

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/01/16 12:10
自意識過剰な男が可愛すぎるッッッ！(∩´///`∩)

え？なにこれ？
私はめっっっっっっっちゃくちゃ好き…!!!!
作家買いしてて元々萌えツボが合う作家さんだけど………、え…？好き!!!!!!!
(┌(┌^////^)┐←昔懐かしこの状態で終始読んでたｗ)

すっごい面白かったです。
受けが勘違いして進んでいくあずみつな節の中に、
今回は勘違いが1人だけじゃないのが笑っちゃうｗ
やたら迂闊で(色んな意味で)罪作りな攻めなんですよ～！

誤解で始まる恋がお好きな方は是非ッヾ(*´∀｀*)ﾉ
ちなみに本編だけで分厚いのに描き下ろしが16Pもありました♪

(ラブコメなのに泣いちゃったよ)
(泣けるシーンじゃないのにね。笑うとこで泣いてた←)
(きっと萌えが突破して感情突き抜けた涙だと思う；；)


豊田(攻め)が置き忘れたスマホがキッカケでストーリーが始まります。
吉岡(受け)はスマホに気付いて中を見てしまったんですね。

そこには書きかけのBL小説が…！
しかもザッと読むと受けのキャラクターは明らかに吉岡似で名前も同じ…!!

ここが面白いところなんですが、
吉岡は自意識過剰の意識高い系の性格なんですね。
『容姿端麗・性格良し・有能』のキャラクターを見て「俺じゃねぇか！」と思える図太さｗ
(↑褒め言葉ですよ！これが吉岡の可愛いとこですｗ)

そんなこんなで自分に自信がありすぎて勘違いを拗らせて暴走していきます。

豊田がアップしている小説を読破し、
自分はこんなに愛されていたのかと感動し、
じゃあ少しぐらい相手してやってもいいぞ？(ﾁﾗｯﾁﾗｯ)
とエッチのお誘い。

"俺は豊田に愛されているヾ(*´∀｀*)ﾉ"を大前提に話が進むのです。

だがしかし！
帯にも書かれているようにこれは全て誤解。
名前もキャラクターもたまたま似てただけ。

豊田は吉岡をなんとも思っておらず名前すら知らない。
小説を書いてることは誰にもバレていないと信じている。
吉岡を勘違いさせたことに気付かず、セフレだと思っているんですね。
(「名前読んで」と吉岡におねだりされて「名前…？」って返すの悲しい(；ω；)ｳｳｳ)

勘違いに気付いたあとの吉岡の羞恥心が切ないし、
共感性羞恥が働いて私まで堪らない気持ちにもなりました。
可哀想なんだけどこれは恥ずかしいッ！辛いッ！みたいな。
けれどその可哀想さにめっちゃ萌えた！！！！

そのあとは誤解が解けてラブハッピー♡ってのが王道だと思うんですが、
ここから更にもう一越え展開があります。

面白いところは誤解してたのが吉岡だけじゃなかった…というところ！
そのポジションうま～～～～！なキーマンが登場します。
(第三者が絡むのが苦手な方はアレですが)
(壁になって生セックス鑑賞までしちゃうのがガチ)
(ここまで沼らせる豊田の小説は罪作りやで…？)

そんなこんなで勘違い男・吉岡の誤解から全てが始まるのですが、
吉岡がね、かわいいんですよ。とっても。

「(俺が豊田の妄想を叶えてやるぞ？(ﾁﾗｯﾁﾗ)」
しながらも結局はグズグズに流されてメロメロ。
自分でおしり開発頑張ったり斜め上に努力家ですｗ

豊田のことを好きになっちゃって、
豊田と恋人でいる嬉しさをダダ漏れさせているんですね。
(だから余計に誤解が解けたときの切な恥ずかしさがMAXでくる(；///；)ｳｳｳ)
(あずみつなさんの描くぐるぐるしちゃう受け大好物！）

自意識過剰な吉岡が可愛くてキュンキュンしました♡

こんなにも人を魅了させる豊田の小説気になるな～。
作品に執着しないところは読者泣かせだとおもう！
(読者の悲鳴に共感しかない)
11
みやじゅん

みやじゅん
21/02/06 21:42
エロおバカかわいい

前作『俺の上司は待てができない』も甘々で良かったですが、
こちらも、あずみつな先生の作品の中では甘いほうで、なかなか良かったです。
確かに前作と比べたら前半は糖度が低いかもしれませんが。

受けが自意識過剰な美人さんで、攻めを満足させようと頑張ってる姿がめっちゃ可愛い。
攻めも無愛想ながら巨根で獣のようにイタすというのがエロい。

あと、恋敵かと思いきや、飯塚くんがすごくイイ味出してて面白かったｗ
飯塚くんの為に読んで欲しいくらいです。
腐女子みんなの気持ちを代弁してくれてます（笑）
7
社畜マン

社畜マン

ネタバレ
21/02/06 02:38
声出して笑った

美意識の高い受けが会社のトイレに入ると攻めのスマホが置き忘れてあり、
なんとびっくり攻めはBL小説家でスマホで小説の文章作成中。
（レビュー書いてて冷静になったら会社でBL小説書くなよ仕事は、
となりました仕事は。）
興味本位で覗き見ると小説内の受けの名前が自分と同じ・・
設定なども自分と似通っていて受けは「俺が好きだったのか？？？」
と勘違いし攻めに献身的積極的にアピール（やっちまいます）
恋人かと思ってた受けですが攻めは流されそういう関係になった
セフレだと思っていた…

という感じの内容です。

小説書いてるのがばれてたことを知った時の攻めの反応が
あまりにも面白すぎて声出して笑った
会社の人に自分の作品ばれたときってたぶんこういう感じになるんだろうな
みたいな反応だった笑
さらにかませ犬ポジの子も加わったときにもまた声出して笑った
BLマンガで声出して笑うことがなかったので満足度がめちゃくちゃ高いｗｗｗ

表紙がよかったのであずみつなさんの本は初めて買ったのですが
絵も内容もとてもよかったです。
えっちなところもじゅうぶんもうしぶんないでございます。

あとこのまんがめっちゃ分厚いですｗよみごたえあります。
おバカな受けはかわいいですね。

あずみつなさんのほかの本もチェックしようと思います。
6
aster

aster

ネタバレ
21/01/17 23:50
買って良かった！

あずみつな先生のマンガ初めて買いましたが、めちゃくちゃ面白かったです！！
雑誌の方で先生の他作品を読んだことがあるような気がするな…という程度でしたが、別の作品も読みたくなりました！

美人リーマン受けってだけで美味しいんですけど、職場では才色兼備〜って感じで澄ましてるのに、攻めの前ではグズグズにされちゃってるのが萌えです…♡
特に、主人公・千秋が同期の豊田が書いているbl小説を読んで、自分との妄想小説だと勘違いして意気揚々とアレコレやってあげちゃうところなんかはとても可愛い…！

とにかく私好みのストーリーと絵で、たまたま手に取っただけだったけど良い買い物したな〜と思いました。
4
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/08/23 21:50
飯塚になりたい

イケメンで人望も厚い吉岡がトレイに忘れられたスマホを見つけた。
その画面には、書きかけのBL小説があり、自分の名前が付く登場人物。そして、そのスマホの持ち主は同期で地味な豊田だった。
豊田が自分に想いを寄せていると思った吉岡が取った行動が。。。

思い込みからの展開で、吉岡の勘違いがイタくて逆に可愛い！初のネコでグズグズにされた事が許せなくて、自分で慣らすとか健気すぎる！！
吉岡狙いだと思っていた飯塚が、予想外の立ち位置で、物凄く羨ましくなりました！あの立ち位置BL好きには神ですよ！
そして、小説内では純粋粘着奥手な豊田ですが、本当の豊田はあまり掴みどころがなくて、考えていることも分かりにくかったのですが、旅行の回で嫉妬深いし吉岡をかなり好きだと分かってスッキリしました。

かなりのページ数で一冊丸ごと表題作なので、読み応えもあるし、クスッと笑えてエロエロで満足度高い作品だと思います。
3
はねっかえりのりーさん

はねっかえりのりーさん

ネタバレ
22/03/31 21:08
えっ……好き！！！！

クーデレ＆さりげないSの豊田と、基本努力家で頑張り屋さん、デキる男の吉岡とが思いっきり誤解しながらくっつくお話でした。

で、感想なんですが。
え……………好き………っ！！！！！！

なんだろう、えっちいえっちも見どころだったし、絶妙にクーデレなくせに実は嫉妬とかする豊田がたまらないし、誤解してたことがわかって恥ずかしがってどうしようもい吉岡も可愛すぎました。

吉岡………なんて可愛いいんだ。
基本頑張り屋さんで素直なんですよね。
身の回りの事によく気がつくし、掃除も洗濯も料理もするし、豊田のこと最初、若干引いてたのにあっという間に好きになっちゃうし、赤面した顔がものすごく色っぽいし。

豊田が内心で普通に恋人になりたいって言われたら断ってたって言ってましたか、ほんとに今まではそういう人間関係ばっかりだったんだと思うんですね。

だからこそ！
だからこそのあの後半の執着といったら！！

社員旅行翌朝の甲斐甲斐しいやりとり…
豊田ってなんかそっけないっていうか冷めてるんですけど、でもにじみ出る甘さ。吉岡のあの色気え！も〜〜〜〜！！！

ご馳走様でした！♪
0
さつじい

さつじい

ネタバレ
22/07/17 01:50
よよだ先生の作品が読みたい

攻めがBL小説を書いていて、さらに受けがその作品に書かれている受けのモデルは自分だと思い込んで攻めは俺のことが好きなんだ…！っていう設定がおもしろすぎました。

受けの吉岡はナルシスト(実際容姿よし仕事できる家事もできるモテ男)だけど攻めの豊田を満足させるためにおもちゃまで買って家で練習したり、怪我した豊田の身の回りの世話を焼いたり健気で努力家でめちゃくちゃかわいいです。

豊田は俺のことが好きなんだという吉岡の思い込みは勘違いで実際豊田は吉岡のことはただのセフレだと思っていましたが両想いになってからの豊田の言動からちゃんと吉岡のことを好きなのが伝わってきて、攻めからの矢印が大きいのが好きな私はありがとうございます…！となりました。

お互いセフレ、恋人と勘違いをしていますがテンポもよくて話のトーンも明るくて、笑えるシーンもあってとっても読みやすい作品です。エロもしっかりあります！
自分の書いたBL小説を実は吉岡が読んでいて、さらに自分が執筆していたこともバレていたのが発覚したときの豊田の反応がめちゃくちゃおもしろかったです。(笑っちゃいけないんだろうけど)

豊田と吉岡の関係はもちろんですが当て馬かと思っていた飯塚が実は腐男子でよよだ先生のファンで豊田と吉岡を応援していたなんて友達になりたい。
あの会社に転職したい〜〜〜！！！
0
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/21 18:20
何度も笑わせて貰いました

「愛なら一途であればいい」が発売されると知り、こちらが前巻になるので購入してみました。
正直言って絵は好みじゃありませんでしたが、少し読み始めると一気にお話に引き込まれていました。

自意識過剰な吉岡にクスッとして、頭を傾げながらも吉岡に従う豊田にもはや嫌な予感しかしませんでした。

投稿サイトにBL小説を載せてた事を知られた途端に顔色が変わる豊田に爆笑し、てっきり吉岡狙いだと思ってた人物が豊田のファンで2人を推してたと知って更に爆笑しました。

会社に推し(BL小説付き)は腐女子ならば一度は夢見るパターンではないでしょうか？
飯塚羨ましすぎる！w

描き下ろしにもクスッとさせて貰いました。
0
にわちょん

にわちょん

ネタバレ
24/04/26 14:32
飯塚最高！！！！！

いやなんだろう、もう言葉に表し切れないほどに全シーンがかわいいと愛しいで溢れてる。カプももちろんかわいいし、そりゃこんなの推しにならないはずもないけど何より飯塚の存在が最高すぎる。当て馬かと思いきや我らと同志だったし、そして目の前で繰り広げられる推しの祭典が羨まし過ぎる。あれは推しじゃないと祭典にならないのは絶対に前提ではあるんだけど、飯塚寝たフリしててくれと思ったらちゃんと寝たフリしててくれてもう、あの祭典は飯塚の寝たフリなしでは成立しないと思う。それくらいに神がかり展開でした。心から飯塚ありがとうと叫びたい。
0
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/01/16 13:35
空回るオフィスラブ

めっちゃ可愛かった〜
勘違いから始まるオフィスラブですが、キャラが最高でした！
笑えるのに切なくて、少し恥ずかしい(笑)
第三者も含め、登場人物みんなが良い役割を果たしていました。


人気者のモテ男・吉岡は、ある日トイレに置き忘れたスマホを見つけます。
その中には、書きかけのBL小説が！？
自分をモデルに書いたであろう小説の作者は、同期の豊田。
受けのモデルは吉岡、そして攻めのモデルは……豊田？

そしてここから、豊田が自分を好きなのだと思い込んでしまった自意識過剰な吉岡の暴走劇が始まるのです(笑)

奥手な童貞×美人ビッチな誘い受け
小説通りなら……。
しかし実際は、地味なヤリチン×思い込み処女の組み合わせだったところが面白い！

豊田が何もしてこないことに焦れ、1人で小説を体現しようと誘い受けを演じる吉岡が健気。
ちょっとアホなのかな？と思うのだけど、それさえも可愛いと思わせる魅力があります。

マウントを取ろうとするものの、いつも豊田にいいようにされちゃうというね。
豊田の妄想を叶えてあげる！という上から目線でありながら、始まる前から恋に落ちちゃってるんだもんなあ。
可愛すぎるでしょ〜

出張先で吉岡から誘い、関係を持った2人。
これだけで恋人になったと思って爆走する吉岡が不憫w
豊田のためにお尻を慣らし、ぐしょぐしょの顔で痴態を晒す。
普段の高飛車な吉岡からは想像も出来ない程の努力。
これが愛じゃなければ、何が愛なんだ！！

そんな吉岡の努力にも気付かず、セフレのつもりで抱くだけ抱く豊田。
次第に豊田に対して怒りが湧くものの、可愛くて一生懸命な吉岡に豊田も惹かれているわけで……

ただ、独りよがりだったと分かった後の吉岡の恥ずかしさと気まずさといったらなかったと思う。
まぁ、BL小説を書いている事を知られてると分かった豊田も恥ずか死ぬんだけどw

とにかく、吉岡の勘違い暴走が可愛くてたまりませんでした。
普段のすっとした姿とのギャップが凄いんです！
この人、ホント可愛いのよ〜

さらに、このお話に欠かせない重要なキャラが、部下の飯塚。
全ての事情を把握済み(勘違い)で、かなりいい味出してました！
3人の掛け合いも面白く、吉岡との小説談義も笑わせてくれます。
推しカップルの生Hを盗み見する変態さもありながら、作品のいいエッセンスになっていたと思います。

2人を見守る女子社員たちもいい感じ！
この会社、私も働きたい(笑)

いい年した大人の男2人の勘違いラブが面白かったです。
素っ気なかったHが甘く変わっていくところもキュンです♡
地味眼鏡の豊田が巨根の絶倫で、めちゃくちゃされる吉岡のふにゃふにゃ加減にも萌えました。
8
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/01/17 16:12
偶然がいっぱい

いろんな偶然と勘違いから始まる恋で、堅物な豊田が知る人ぞ知る人気BL小説作家なのが意外すぎるし、吉岡のことが好きなのかと思っていた飯塚がよよだ先生(豊田)のファンで2人の関係を応援していたのが面白いし、寝たふりで2人のえっちを薄目でみているのがめちゃくちゃ最高でした笑笑

吉岡は豊田が自分のことが好きで妄想を小説にしていると思っているので、豊田の小説を現実にしてあげようと小説の内容を忠実に再現しようと頑張っていてかわいかったです。
4
ひらりん万能説

ひらりん万能説
21/01/24 21:13
＜＜＜飯塚君が腐女子の代弁者すぎて共感がすごい＞＞＞


初めはライトに読めて程よく面白いなって感じだったんですが、
飯塚君が出てきてから内心が＜＜＜それな＞＞＞で埋め尽くされバカ笑いました！！
私が飯塚くんと同じ状況下ならきっと彼と同じこと思う。。。
（（（みんなもそうやんね？？(^O^)）））

飯塚くんなんて幸せ者なんだ…！！

それはそれとして勘違いとは言えメロメロな受けちゃんとっても可愛かったです。
受けちゃんの熱量と攻め様のすれ違い…控えめにしても可愛すぎますね_(:3 」∠)_


このカップルを全社員でアタタカク見守るこんな会社に勤めたい！！！

明日からも元気で生きて行けます！あずみつな先生ありがとうございました。

4
オクトパス

オクトパスアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/09 01:54
面白くて声だして笑いました

あらすじを拝見して気になって電子版を購入しました。
どこか見たことがある絵柄だと思って作者の名前を確認するとあずみつな先生！
前作の「俺の上司は待てができない」の設定もテンポもすごく好きで何度も読み返してたので、ますます期待度が上がりました。

一気に完読
笑いあり焦りありドキドキして、読み応えのある一作です。
気持ち的に2時間スペシャルドラマを観た後の感じです。

王子様のような見た目、仕事も家事も料理もできるパーフェクト男子吉岡(受け)だが、「BL主人公にするほど俺のことが好きなの！？」と思い込んで豊田(攻め)のことを意識し始める。
攻めの前にだけ見せる顔がだんだんかわいくなり、ちょっと乙女みたいなところになる変化がとても楽しかったです。
全部吉岡の勘違いだとわかって読んでるので、彼の自意識過剰な行動や豊田に振り回されるところもかわいく見えてしまうが、「ああ恥ずかしい」と感じる時もある。(考えすぎかもしれませんが共感性羞恥が強い方には向かないかも！？)

BL小説を書いてることがバレた時の攻めの行動に、めちゃ笑っちゃいました(本人からすれば笑うことじゃないが)、彼タイプのさっかさんもいるいるとうなずいてしまいました
そういった面ではオタクには親しみを感じます。

ジェットコースターのようなドキドキハラハラのラブコメ
読んでる時も読み終わった後もただこの二人の同僚モブになりたいと願い、よよだ先生(豊田)の作品を読みたいと思ってます！(笑)
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/04/22 21:43
アカ消しはほんとやめて！

いつものあづみつな先生でした。
受けも攻めも絶妙にアホ可愛くてエッチなラブコメです！吉岡かわいい！！

有能さと誰もが振り向くうつくしい容姿から(名前もだけど)BL小説の主役が自分と判断する吉岡の痛さが好きです。キャラクターを拝借＝恋愛感情だと直結させるところも愛すべき純さ。あづみつな先生の受けってこういうとこあるよね〜〜アホの子可愛い！それも会社では優秀なのにアホという可愛さ！

飯塚がサラッと「豊田さん怖すぎる」とか「ヤリチンくそ野郎」とか言ってるの笑った。確かに本当に拗らせ片想いなら怖すぎる。職場全体の推しCP扱いとなってるの面白くて。飯塚のポジション美味しいな〜〜〜

続編…続編は無いんですか！
電子限定おまけ4ページ　玄関で
萌2〜神
3
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
21/08/03 13:22
『推しカプの生エッチ』の威力

イイヅカくんそこ変わって！！！！と全読者が叫んだに決まっている浴衣エッチin社員旅行！ここが天国か、、♡(*´◒`*)HEAVEN(*´◒`*)♡

あずみつなセンセー、ストーリーが神。面白い。ただただキュンでエッチなだけじゃなくて、次どうなる？こーであってほしい！どう？キタ！という、、もちろん意外性もたのしいけど(イイヅカくんのポジションとか)そればっかりだとうーん、となってしまうところ、王道ネタと意外性のバランスが優れている！ので、安心して読めます

ストーリーを楽しんでほしいのでネタバレせずにおきます。受のヨシオカくんがとっても可愛いです。正直絵柄はそんなに好みじゃないんですが、そんなの気にならないくらいストーリーが面白いので、リーマンのエッチで可愛いラブコメが読みたい方はぜひ♡
3
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/25 11:53
受けも攻めも好み過ぎる

吉岡が自意識過剰過ぎて前半は読んでるだけで恥ずかしかったです。笑
でも、努力を怠らない完璧主義者という性格なので、キャラ単体で見ると凄く好きでした。そして普段の余裕さからは想像出来ないほどネコの時のギャップが堪りません！
付き合う前の吉岡のあざとい感じも可愛いけど、付き合ってからの吉岡は色気が増してさらに好きになりました。始めは吉岡に流されていた豊田も、気づけば吉岡に絆され、しかし互いに不器用でとても応援したくなるような2人でした！
1
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/12/13 16:10
愛なら素直であればいい

面白かったです
レビュー評価が高いのも納得のお話
赤ちゃんのストレートな人柄が可愛いです
一生懸命でエッチくて良かった
攻めくんは童貞でも良かったなぁ
遊んでる雰囲気はあんまりなかったので、その意外性も良きでした

男性がBL創作してる、っていうのはいいですね〜彼がどんな風に書いてるのかもっとみたいなとも思いました
もっと、攻めくんの人物像掘り下げてほしい
続刊がでるようなので、そちらに期待です
付き合ってからの二人がとにかく可愛くて癒されます
1
しなしなな梨

しなしなな梨
21/01/18 00:28
スマホの置き忘れに注意！

うっかりと勘違いから始まるオフィスラブ！登場人物たちがみんな可愛くて癒されながら読めます！

オフィスラブにでてくる第3の男は不憫な当て馬になりがちですが、こちらの作品ではBL漫画ならではの趣味をお持ちの可愛らしい男の子なので安心してください！

個人的に攻めや受けが本番中に意味なく眼鏡をはずすのが好みではないのですが、攻めの豊田くんはキスする時やずれてしまった時など理由のある眼鏡はずしをされるのでとても嬉しかったです。

勘違いでぐいぐいいく受けも可愛いし、秘密がばれてトイレに閉じこもる攻めも可愛し、そんな攻めを止めに行く受けとその後輩も可愛い、みんな可愛い幸せな世界です！

ただ、pixivでブクマしていた作品が「？ 削除済み　もしくは非公開」となってるのを見た時とてもつらい気持ちになるので、攻めの豊田くんにはそこんとこ知っておいてほしいと思いますね！
5
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
21/01/22 23:13
オフィスシリーズの最新作まじで泣きましたって言ってみたい

地味で無愛想な眼鏡の同期。
実はあいつが、俺をモデルにしたBL小説を密かに投稿しているだなんて思わなかった。

BLの3大シチュエーション:誤解・思い込み・勘違いがうまく絡みに絡まっている展開ですごく面白かったです。
攻めである豊田が、うっかり画面を開きっぱなしでトイレに置き忘れた携帯電話をきっかけに始まるお話。
元々タチ専門のバイだった吉岡。受けの名前が自分と同じという、豊田が書いたBL小説を偶然目にしてしまって以来、どんどんおかしなことになっていく。
趣味で書いたBL小説を小説投稿サイトへ投稿している攻めというだけでも情報が多いのですが、通称・オフィスシリーズだけでも2年も書いているだなんて、なかなかの長期連載じゃないですか…
よよだ先生の作品はどちらで読めますか？

こちらの作品、なんといっても登場人物達の勘違いが面白い。
容姿端麗で仕事も出来る、自信家で少々ナルシスト気味な主人公・吉岡。
「俺と同じ名前の容姿端麗なキャラクターが登場するBL小説を書いている」＝「俺をモデルにしているに違いない」＝「あいつは俺のことが好きなのか」と、超解釈をする吉岡に笑ってしまう。
吉岡って、勉強が出来るタイプの素直なおばかだと思うんです。きちんと何度も予習もするタイプ。
それが完全に斜め上の方向に発揮されているのが可愛らしいやら健気やらで、常に上からな思考と物言いですら憎めない。
吉岡が豊田の理想を完璧に体現しようとする度に、やはり全てを知っている側の読み手としては、「豊田は自分のことが好きで仕方がないはず」という思い込みのまま、吉岡がぐいぐいと突っ走って行った先が気になるところなわけです。
この、先の部分がすごく面白かったんですよね。
あずみつな先生上手いなあ。
なにを書いても初読の面白さを無くしてしまう気がするので、まずはぜひ読んでとしか言えないのですが…美人でナルシスト気味な出来る子の勘違いと空回りが大変可愛らしい作品でした。

個人的には、もう少し豊田の良いところが見えたらなあなんて。吉岡はすごく可愛かったんですけど。
そして、よよだ先生がその後筆を再び取ったのかが気になる。
5
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/10/01 18:44
どうしても飲み込めなかった

自分に恋してるみたいって思い込むのは理解できたんだけど、そんならって自ら仕掛けてまで関係しようとする、その上関係したからには付き合ってると信じ込むってとこがちょっとどうしても（え？なんで？）って感じでどうでもいいと思えなかった
それくらい流せてしまうくらいの何かがなかったって感じなのかな…ちょっと残念

あと、同じ部屋で寝てる人がいるところで盛るとか、そういうのドン引き
推しだなんだ言ったってそんなん居合わせたいやついないだろ
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/18 17:15
面白い

キラキライケメンで仕事も完璧、周りからの人望も厚い吉岡と
仕事は出来るけれど愛想がなく、何を考えているかわからない豊田。
あまり接点のなかった同期のふたり。
でもある時、豊田の秘密を吉岡が知ってしまう…！
というところから始まる、コントみたいな勘違いと偶然の一致が面白いお話でした。
どんな恋愛のカタチにも偏見のない平和な世界で
ふたりのズレたやりとりをひたすらに楽しむことが出来て、そこにしっかりエロもあって良かったです。
飯塚は当て馬かと思ったらまさかの腐男子というオチは最高でした(笑)

苦しいところがなくて、楽しい気持ちだけで読める作品で本当に面白かった！
そして豊田はスマホの置き忘れに注意してほしいなと思いました(笑)
1
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/10/08 20:43
誤解。。

会社員同士。
キラキライケメン設定の吉岡。暗くて地味な豊田とは正反対。ある日ふと見てしまった豊田の携帯には書きかけのBL小説が。。（リアルならはずか死ぬ）
その主人公の名前が自分と同じだったために、豊田が自分のことを好きではと意識し始めてしまう吉岡です。

誤解が本当ではと想像して読んでいたのですが、なんとただの偶然で、実はヤリ○○だった豊田。。
なんか思ってたのと違う。。

というわけで、ストーリーがややあっちこっち行った感じがありもう一つ入り込めなかったですが、二人に萌え萌えな同僚など面白いキャラがいたのでコミカルなところは楽しめました。
1
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/01/16 01:02
ある意味健気受け

あずみつな先生の既刊作品は殆ど拝読させて頂き、今作も作家買いさせて頂きました。

個人的、各項目5段階で
勘違い 4
エロ 3
健気 3
な感じだと思います。

同期の豊田さん×吉岡さんのカプです。

会社のトイレで忘れられていたスマホを見つけた吉岡さん。そこにはBL小説が書かれていて、しかも受けのモデルは自分のようで…。

今作のあらすじではともかく、書かれていたBL小説の受けのモデルが自分では！？と思っている吉岡さんですが、今作の帯にはガッツリと、誤解だと書かれています。吉岡さんがどんな風に誤解し、そこからどんな行動を取るのか必見ですね。

BL小説を書いていた人が同期の豊田さんだと知り、受けのモデルが自分？と思うのはまだしも、豊田は俺を抱きたいのか？と思うようになるのが、面白いですね。しかもそのまま勘違いして、お膳立てまでしたり、身体を重ねてからも、パーフェクトな恋人になってやると、自身で開発しようとするので、頑張る方向が違うが、ある意味健気受けですね。

そんな吉岡さんと身体を重ねる豊田さんの方は何を考えているのか。2人の思いや勘違いがどうなってしまうのか、是非とも読んでほしいです。
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/09/09 15:21
勘違いと偶然

先生作品初読みです。
BLで美形自信家負けず嫌いリーマンキャラって結構見ますね。
そんな吉岡が勘違いして豊田に迫るのはいいとして。その後、本気になってあれこれあってくっつくのもよしとして。
当て馬かと思った飯塚が同じBL小説を読んでいて2人のアシスト役だったのもよかった。
ただ、豊田がわざわざBL小説画面を開けたままの状態で2度も社内の人間に見られるって〜とツッコんでしまいました。しょっちゅう執筆しているからでしょうけども、ロック画面にもならずすぐに他人にしかも近しい人に見られるのが出来すぎよな〜となりました。
あと、社内で唐突にやっちゃったり、飯塚が寝ている横でするのもやりすぎ〜と引きました。
会社で2人の恋愛話ばかりで仕事している様子が見えなかったのも話全体が薄く感じた一因かと思います。
0
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/01/19 01:35
豊田、ズルい。豊田のくせに。

コレは。もぅ吉岡が可哀想過ぎる。恥ずか死ぬ。
空回り、激し過ぎ。
大体豊田が胡散臭過ぎる。そうそう見える様にして、自分のスマホのBL小説サイトの管理画面や意味深なページをワザとの様に晒して置き忘れる。
たまたま「受け」の名前を吉岡の名前にしていたという偶然。吉岡の様に美しい男の様に書いているのも偶然だというのか。彼の深層心理なのか。
吉岡は勘違いをして、豊田は自分を抱きたがっているのだと思ってしまう。
好きでも嫌いでも無かった男の良いところを見つけては、意識し始めてその気になってしまう。吉岡は素直で可愛い男なのだ。
2年も綿々と愛と劣情を書き続けた男をシャイなのだと思い、背が高くて寡黙で良い男なのだと決め付け。コレは自分がリードしなくてはならないと、タチ専の処女なのに抱かれてあげようとまでする健気さ。
…しかし。豊田はとんだヤリチン野郎だった。吉岡、可哀想過ぎる。
初めて、なのに痛みを労ろうともせず、思い切り突きまくる豊田。ただ痛みに耐えて、涙を流し、鼻水を垂らし、そんな汚らしい顔を晒してしまった事にひたすら自己嫌悪に陥る可哀想な吉岡。据え膳を喰いまくる豊田。
地味で、優しさのカケラも無い豊田がヤリチンだというのもムカつくし。
何なの⁈ 吉岡ばかりが好きでいて。豊田が絆されたカタチで堕ちるのもムカつく。
そんな空回りは、劇中劇の様に、飯塚という観客の居る事によって。BL内BLの様な定型にハマって行く。
いくら推し作家＝豊田、と推しキャラ＝吉岡、という憧れでも。寝たフリしてる目の前で生でおっぱじめられたらキツいんじゃないかと。
狂言回し的な役割に徹していた飯塚はともかく、もうちょい当て馬でも登場して頂いて。
豊田の本気度ターンを見せて欲しかったなぁ。

修正はトーン＋シャーって白線。多分、吉岡はMなんだろうけど。やっぱり痛々しくて、
エロさは半減かな。
9
はるつき

はるつき

ネタバレ
21/01/29 21:38
地味なムッツリ無愛想男 × 容姿端麗愛されモテ男

今回の主人公は、攻めに翻弄されるアホな受け。
全く同じとは言わないけど、あずみつな先生の作品でちょくちょくお見かけするタイプの受け様だと思います。
天然と健気と不憫と愛嬌が絶妙なバランスで混在する憎めないキャラが魅力的です。

さて、あらすじはというと。
主人公･吉岡(受)は、社内での人望も厚く容姿端麗、有能イケメン。
とある日、地味で堅物な同期･豊田(攻)が、自分をモデルにBL小説を書いていることを知ってしまいます。
俺のこと好きなのか！
→出張先でセックスのお膳立て
→恋人になってあげる
という自惚れと溢れるサービス精神を発揮する吉岡です。
が、実際は。
小説の名前は偶然同じだっただけだし、豊田は吉岡のことなんて高飛車なビッチくらいにしか思ってないし、セフレの認識だったというオチ。
凄まじい誤解なのです。

いやもう、豊田のために頑張る吉岡が哀れで…(辛)
どこまでも冷めた態度を取る豊田にキーっ！となりました。
まぁ豊田からしてみれば、何とも思ってない相手から急に迫られて、そりゃドン引くわな。
実は好きだけど、つい冷たくしちゃうとかだったらまだいいんですよ。
でも豊田はまじで吉岡のこと好きじゃないじゃん。くっそー！
読み進めるのが辛かったです。
物語後半から嫉妬心を見せるようになり、豊田から告白してくれたことで少し救われたかな。(←私が)

絡みはエロいけど、前半は愛は何処へ？状態で圧倒的糖度不足。
先生のコミックは他にも面白いのがあるので、あえてこれはおすすめしないかなぁ。
7
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/16 16:26
というか会社がやばい

　攻めがBL小説を書いているという設定も、その受けキャラを自分だと思い込んでしまう受けも面白い導入ではあったのですが。どうもメイン２人のキャラクターが掴みきれなくて、最後まであまりハマれませんでした。豊田がBL小説を書くようになったきっかけも分からないし、この性格で経験豊富そうなのがなんだか違和感というか。ギャップ萌えよりもバックグラウンドが見えないもやもや感を覚えました。吉岡もバイで男性同士の時はタチ専だったとは思えない崩され方。普通に最初からネコしかしたことないという方が自然に見えました。なんだかよく分からない組み合わせの２人だったなぁという印象です。
3
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/17 13:59
誤解とプライドが大暴走

トイレに置き忘れたスマホを見たら、BL小説の書きかけで、しかも主人公が自分っぽいというところから始まるお話です。

叶わない想いを小説にしていると勘違いした吉岡の自意識過剰ぶりが痛々しくもあり可愛くもありました。

豊田は普通にBL小説を書いていただけで全て吉岡の勘違いという展開にはさすがに吉岡に同情してしまいました。
でも、自分が書いている小説が知り合いにバレていた豊田も十分可哀想でした。

シーモアは白抜き修正でした。
豊田に翻弄された吉岡が次は豊田を翻弄すると頑張っているところは良かったです。
1
vanshu

vanshuアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/05/25 13:39
なんだこれは

やべぇな、この会社。
まずそこが気になった。

受けだが、バイでタチでネコは未経験と言う割に勘違いで暴走してガッツリとネコになっとるやん。ほんまにタチ専やったんか？？？デロデロやないかい。

攻めだが、内容に関係無くスマホの画面付けっぱで置き忘れるとか危機管理能力に欠けているぞ。しかも何度も繰り返して。危ないからやめなさいな。

そして何より社内でｾｯするな。しかも何も準備してねぇし挙げ句二回戦しようとしてるし。いやいや、さすがにない(真顔)

評価が高めだったので気になって読んでみたが…うぅむ…気になる点が多過ぎた。いっそエロだけ摂取しようかと思ったが集中できなかった。だめだこりゃ。

何も気にならず頭空っぽにエロだけ楽しめる人向けなのかしら？私には合いませんでした残念。

浴衣えっちだけは美味しかったです。やはり浴衣は良い。そこだけ評価上乗せして｢中立｣とさせて頂きました。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

 うちてん

うちてん

ネタバレ
17/08/14 23:13
かわいいくてしょうがない。

受け君が誘い方を間違えてしまったり攻め君の過去があれだったりで
セックスを前提としたフレンドになってしまったという内容です。

すごくきゅんきゅんさせられました…!　健気で切なくて、最初から最後まで
日野くんがんばれ…と祈りながら読みました。
日野くんの取り巻きになりたいです。本当に。
浅野さんの今後の話がカバー裏にあったのですが、ぜひともマンガで読みたい内容でした。

絵がとてもかわいくて、初心者でもすんなりと読めるんじゃないでしょうか。
デフォルメされた絵も、とにかくかわいかったです。
9
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/07/15 11:26
好きな人にしてもらえるなら。

好きで、ずーっと夜久を高校からひそかにストーカーまがいに追っかけていた日野。
でも、健気で可愛いです。
日野自身は、イケメンでも女の子にモテモテ。でも、夜久一筋です。

一緒の大学に入るために猛勉強、入学したらしたでウザく絡んでしまう。
んも～好きを若干こじらせていますよね。

やっと、夜久との関係を結ぶきっかけを得て。いきおいでセックスしちゃう。
日野が童貞処女だったのがまた可愛い。
うん、夜久は手慣れた遊びをするゲイだったのですが、夜久は夜久で日野にペースを乱されていく。
クールな夜久が日野を可愛く思うに至るのが、とても好きです。

あずみつな先生の甘々作品を読んでいると、こちらの日野もそうですがエロくて可愛いのが良いんですよね～！
たまんない甘さとハピエンは、私の日々のご褒美です。
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/07/29 22:31
キュンがやばい

「それがセックスできるんだもん。縋っちゃうよね、期待するよね」

せつない！！！！まさかこんなに切ない展開になるなんて思ってもみなかった。ただただノー天気なドーテーくんがハイスペ根暗くんを絆して愛されちゃう話かと、、こんなに切ないなんて、、表紙詐欺では？(超良い意味で)

ヒノくんの見た目に反した純粋さ、一生懸命さに心を打たれます。でもヤクくんも、すごく酷いやつ！という感じではなくて、ゲイの世界ではよくある関係を、遊んでいそうなヒノくんに当てはめただけ。彼の言っていることはいつも筋が通っている

そしてヒノくん。天使か？

酷いこと言われて、車に水かけられて、それでもなおヤクくんを気遣う。こんなイケメンいる？すごくないか？？告白を受け入れるときの返事もめちゃくちゃエモいのでぜひ読んでほしい！

「…俺、ヤクに(続きは読んでください！)」

ほんっとに、エモエモのエモです。どうもありがとうございます

おまけ？は酔っ払いヤクくんによるドロドロえっち♡もう無理だと訴えるヒノくんと攻め続けヤクくん。こっちも必見です
1
りょあちん

りょあちん

ネタバレ
21/10/25 11:38
か、かわ！！！！！

『残念だったな、運命だ！』が楽しかったので、こちらを読んでみました。

もうとにかくずっとめっちゃ可愛いかったです！！！

王子様受けも、根暗でちょっと偏屈な攻めも、セフレから始まってしまってどうにかしようとする純愛展開も大好きなので、とにかくずっと最高でした❤︎

夜久が日野の味方になって、そこから愛が生まれて、その愛に日野自身が過去のトラウマから脱却するきっかけをくれるという巡り合わせがとにかくロマンチックで……！

その一方で、浅野さんが……（ ; ; ）
本来は悪い人ではないと思うんですけど、あまりにも傷つけられすぎて偏屈になってしまい〜みたいなのが、ちょっと可哀想でしたね。可哀想は可愛いので萌えてしまいましたが。
表紙下で浅野さんの今後について書かれていましたが、漫画で読みたい！

あと、周りの女の子たちがひたすら日野を愛でているのが面白かったですね。笑

とにかく可愛いで構成されていて、爆萌してしまいました❤︎
先生の他の作品も読んでみます！
1
日南乃子

日南乃子

ネタバレ
20/06/28 09:47
すごく好きです

この作品、途中に夜久がなぜこんな感じになったのかという説明的な過去回想話があり、そこの話は夜久の元バイト先のクソな周りの年上たちの話でわりと嫌いなのですが、そこ以外はとてもとても好きです。なにより日野くんの健気さがいい！！顔がいいのでモテるけど、童貞。素直になれないから大好きな夜久にどうアピールしていいかわかんない…やっと一歩踏み出したと思ったらすごい遊び人のバイだと思われてセフレにされちゃう。この流れだけで何度笑ったことか……散々笑ってからの、恋人になりたい日野とそういうの面倒だから踏み込んでくるなって感じの夜久。今は身体だけでもいいからって期待して離れられない日野の気持ちがすごく胸に来ます。そこからの、日野の健気さに絆されて、散々な扱いしていた夜久が日野を大事にしたいって言った時の感動！！泣きました！
あと、最初に過去回想話が嫌いだと言ったんですが、嫌いなのですがその話もやはり全体を構成するうえで大切な要素であり、そこですごい腹が立ったからこそこの作品に対するこみ上げる思いが生まれて印象深い作品になっていると思うので、その点は感謝しています。でも私は先輩を許してないぞ。
0
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/07/20 15:15
号泣しました…切ない。

王子様キャラで女子に大人気のイケメン日野(受)くんは、寡黙でクールな一匹狼の夜久(攻)に高校の頃から片想いを拗らせています。そんなある日、(童貞処女なのに)遊び人のフリをして夜久(攻)を誘うと、じつは夜久(攻)はゲイで、セフレの関係になってしまいます...

日野くんの4年間にもおよぶ片想いが切なく、夜久には夜久で過去に“いろいろ”あり、途中でその相手も現れ……終盤はめちゃくちゃに泣きました……ハッピーエンドでよかった……！

ただ、タイトルの意味があまりよくわかりませんでした…お、俺さま…？だっけ？笑
0
ひろせまる

ひろせまる
21/08/01 20:47
先生らしい作品

作者買いです。先生の作品は受けの性格がこじれててめちゃくちゃかわいいです。何回も読み返したくなります。
0
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/05/25 17:21
おバカで、チョロくて、一途の3拍子！ヾ(*´∀｀*)ﾉ

個人的に受けの健気さがすごく好きなやつでした！

とにかく可愛いです。
おバカで、チョロくて、一途の3拍子に終始萌えっぱなし。
これは私得でしかない╭( ･ㅂ･)و ̑̑ ｸﾞｯ !
受けの言動は神萌えでした。

しかし、ストーリー構成がちといただけない…。
第4話に突然入る当て馬の回想(スピン的な内容)が残念。
なぜ本編ぶった切ってまでそこに入れたんだろうか。
盛り上がってる気持ちをボキッと折られた気分になりました(；ω；)
一番最後に入れてくれた方が断然読みやすかったかな…。

あと、受けの「背が高くて超絶イケメン」設定。
正直そんなにイケメンには見えなかったです。
（受けの良いところは中身だ…！）

最初に色々書いてしまいましたが
【受けの一途な片思いに萌える】という点では大満足です！


高校時代にあった些細な出来事をきっかけに攻めに恋をして。
同じ大学行く為に一生懸命勉強して。
大学に入ってから仲良くなろうと必死に話しかけて。
断られてもめげずにアピール！

仲良くなるキッカケを作ろうと必死になりすぎて
気付けばセフレになってしまうという…。
童貞処女で純情くんなのに；

けれど気持ちを口にするまえに
「好きとか嫌いとかめんどくさいだろ？」と攻めに牽制されていて…。
セフレなら一緒にいられるけれど、それ以上を望むと攻めは去っていく状態。

攻めが自分を好きになる可能性はないとわかってて
「今はそれでも嬉しい」と口にする受けに切なキュンです。

後半にいくにつれ、受けの真っ直ぐな言葉が涙腺が緩む(；///；)
例え傷つけられようが今の場所にいるのは自分の意思。
誰になんと言われようと、片思いしつづけた時間は無駄じゃない。
報われない恋と理解しながら一途な気持ちにダパダパ(；///；)

そこから大逆転がきた時に
「…俺、夜久に大事にしてもらえんの」と言った表情がッ！
可愛くて可愛くて萌えにストンと刺さる～！∑(ﾟ◇ﾟ///)ﾄﾞｷｭ-ﾝ
受けが可愛かったり、切なくなったり、アホ可愛かったりで、すごく良かったです♪

攻めは最初クズなのかなーと思ってたけれど、
過去の恋愛に傷ついて臆病になってる人なのかなーと。

最初は受けを遊び人と勘違いしててセフレになり
童貞処女と知って逃げ腰になっていたけれど、
最後は逃げずに受けの気持ちと向き合ってくれて安心しました。

描き下ろしでは、酒に酔ってふにゃふにゃした攻めのねっちこいセックス…！
ふにゃふにゃ可愛かったー♡ご馳走様でした(人*´∀｀*)♪

当て馬は自分がノンケに振られて自棄になり
当時高校生だった攻めを傷つけたのはわかりましたが、
まるまる1話使うほどなのかな…？と。

受けへの絡み方も悪い印象しか残らなかったけれど、
カバー下にある作者さんのあとがきで当て馬のその後はちょっと読みたいと思いました。
相手が慈愛の強い高校生攻めとは面白そう…！
4
わきの

わきの

ネタバレ
17/12/10 22:04
童貞処女なかわいこちゃん(*´ω｀*)

電子試し読みにて購入。
主人公は全く俺さまではない、健気な子でした。

高校から4年間一途に夜久に恋をしている日野が、少しでも近づきたいと行動したが誤解され何故かセフレになってしまう事態に。
恋愛が面倒くさいという夜久に想いを告げられない日野だけど、無自覚に出る夜久好き好きな態度が可愛いんです(*´ω｀*)
夜久とHするまで童貞処女（女子にモテモテなのに！）だというのも可愛いすぎる(笑)

そんな可愛い日野に対して夜久が恋愛に冷めてる理由は過去が原因。
このトラウマの原因となった人（浅野）視点のお話が一話まるまるあったのだけど、読み始めは誰コレ？と少々混乱しました。

浅野の登場により何だかんだで想いが通じあう2人。
浅野に向かっての言葉といい夜久への告白といい、日野の健気さが愛おしすぎた…！

欲を言えば、もっと夜久の日野へのデレを見たかったです。
夜久、クールすぎるわ…(´･ω･`)
萌寄りですが、日野の可愛さにより萌2評価で。
3
Phov0v

Phov0v

ネタバレ
21/02/10 23:30
これは笑える俺さま

見せかけ俺さまくんって、たぶん一話で散り去ってしまった受け君のことですよね？「しゅき～～～」で最高に笑いました！これはイイ俺さまあほの子w快楽に弱いお約束もあって良きかな。全てが詰まってる感じの一話がとても良かったです！
攻め君はちょっと闇を抱えてたり冷たかったり心閉ざしてるとこがあったりしますが、受け君の天真爛漫っぷりのおかげで、ずーっと作品の雰囲気が明るい。周りの子たちも言動がぶっ飛んでて世界丸ごと笑える感じになってます。

攻め君の過去はなかなかにしんどいかもしれないけど、コミックス一冊分で克服するのに、ちょうど良いしんどさな気がしました。今このときに受け君に出会えてよかったね～って思える。

描き下ろしはふたりとも可愛くてえっちで良かった満足！
2
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/17 07:46
愛すべき王子様の奮闘

可愛いなあ。
久々読み返したら、以前よりもBLレベルが上がったのか、以前乗り越えられなかった壁を乗り越えることに成功しました。
記念に足跡を。

イケメン、高学歴、運動も万能で高身長、小顔に長い足。
すべてを天から与えられた「王子様」の日野奏(21)。
女子からモテまくるせいで男友達ゼロな上に、陰口の対象だった高校時代。
唯一陰口に言い返してくれた夜久に惚れた奏だったが、前途多難すぎて…。

パーフェクト王子の内面が自虐キャラなのが最高です。
しかも取り巻きの女子に密かにメンテされてる王子様って。
観葉植物状態ですよ。

最初に読んだときは夜久の過去が引っかかりすぎて、そこの壁を乗り越えられませんでした。
日野はひたすら可愛い祭りだし、覚醒した夜久も良いのに、それまでの夜久のひどい態度が全部昔の男のせいだったのかと思ったら…。
しかもそんな風になるほど好きだったのかと思ったら…。
元カレのひとりやふたり、どーんと来い！という心の余裕のなかった初心者には、日野が純粋に片想いしていた時期に、夜久には好きな相手がいて、しかもその相手と付き合ったせいで、その後は適当に遊ぶような男になっていたというのがですね、どうしてもつらかったんです。

読み返してみたら、何のことはなかった。
たしかに夜久は好きな人がいたけれど、そのひとと付き合えたけれど、結局当て付けに利用されていただけで、相手には好きになってもらえてなくて。
それで「もう恋なんてしない」なんて、言っちゃうなんて可愛いじゃないかと。
ついつい「俺はお前が初めて！」「俺も！」っていう、一点の曇りもない運命的な恋を望んでしまうけれど、心に傷を抱えた相手をだだ漏れるほどの片思いで絆す方が読み応えあるじゃないかと。
大人の階段、登りました。

夜久が本当に酷い男なんですよ。
自分がされて嫌だったことを、無関心すぎて気付かなかったとは言え、日野にやってる。
最大限にわがままを言わせてもらうと、それに気付いて、日野に去られて、しわしわになる夜久というのも見てみたかった。
しわしわで、逆に必死に日野を追いかける夜久。ごはん5杯いける。
でもそこまで拗れることなく、自分にとっての日野の存在意義に気付いてくれたおかげさまで、しあわせな2人を多めに見られたから良しということで。

昔の男の影やら、そのせいのトラウマは楽しめませんという方は、ちょっとねかせてから、また読み返すことをおすすめします。
きっとあのとき乗り越えられなかった壁を乗り越えている自分に出会えるはず。
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/08/14 10:19
健気で一途で純粋な受け

夜久(付き合い悪い クール 大学生)×日野(ピュア ツン イケメン)
こうやって要素を並べてもなんかしっくりこないけど、日野が物凄く可愛いです。ビッチ受けも好きなのですが、遊んでるフリして全然そんなことなく、実は攻めに一途な受けなんて最高！夜久に会える話せるだけで嬉しそうにする日野が愛しくて仕方ない。
そしてベタ惚れ日野目線で夜久を見ることになるので、夜久もカッコよく見える。

日野の可愛さにキャッキャしてれば楽しく読めると思いきや、浅野(夜久の昔のバイト先の先輩)の登場でなかなかヘビーな展開に。こっちメインで作品にしてもいいぐらいの。

最終的には夜久がほだされるわけですが、そりゃ顔も良い相手にこれだけ健気に全力で愛されれば好きにもなりますわ。
0
かれーらいす

かれーらいす

ネタバレ
19/10/14 15:08
受けがかわいくて健気で好き(●︎´▽︎`●︎)

ざっくり言うとイケメンの受けが高校からずっと片思いしている攻めにアタックする話です。その時に俺様っぽい感じを受けがだしているんですけど題名の通り見せかけで実際はあたふたしてるのが面白かわいいです！

受けが凄い好みでした。ほんとに攻めの言動に対する反応がかわいくて、純粋でイイコです(*´꒳`*)途中まで攻めが全然受けになびく様子がなくて｢日野君（受けの名前）ー！がんばれぇぇぇ、いけるぞー！！｣って口に出すほど応援しました笑

まぁ攻めの過去の恋愛の件でいろいろありまして、おじゃま虫(？)みたいな人も現れるんですが、その人も過去が切なくて恨めない。辛かったねぇ、、(TωT)ってなります。その人の話も読みたいなぁ。皆幸せになって欲しい、、。
シリーズものじゃないとなかなかペラい話になりがちですが、このお話はいい感じでまとまってて最後もうるっときますね。読んではずれってことは無いと思いますd('∀'*)
0
きりぼし

きりぼし

ネタバレ
20/07/14 09:25
健気すぎる受け

とにかく受けの日野くんが一途で健気でした。メンタルも強い！顔が良すぎて女子に囲まれて、その結果同性からは嫌われてしまう日野くんは、夜久くんが自分のことを庇ってくれているのをたまたま聞いて、夜久くんに惹かれます。4年間も相手を思う純な気持ちがたまりません！
夜久くんは「ズルい男」です。過去にあった出来事がそうさせていました。自分がされて傷ついたことを日野くんにしていた訳ですが、日野くんの真っ直ぐな思いがそんな夜久くんの荒んだ心を浄化していく感じが素敵でした。
周りのモブ女子もいい働きしてました！おまけの酔っ払い夜久くんの漫画もエロくて良かったです
0
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022
20/09/19 22:24
セッ(久を前提とした)フレ(ンド)

あずみつなさんの描く男子の身体つきがめっちゃ好きです…！そして日野くんの健気さが可愛い〜！リアクション可愛い〜！最後の相談してるイラスト可愛い〜！

突如始まる第三者の過去話に戸惑いますが、それが主人公たちと絡まっていくのは、やはり現実2人だけの話ではなく周囲の恋愛模様と性格はかき乱されるよな〜と妙に良さを感じました。
絵のテイストは雰囲気がとてもあるのですが顔の特徴が弱いのと正直雑さを感じてしまい、それが他の部分にも気になる要因となってしまい(過去話の人物がすぐ見分けつかないとか)恐縮ですが少々残念でした。
0
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー
24/12/02 10:06
No Title

　攻めは、黒髪メガネ根暗。過去にあった男関係の出来事で捻くれたゲイ。
　受けは、女に告白されても攻めが好きだから断ってきた。はじめて好きになったのが攻め。そして童貞。攻めに一途。ゲイ受けという解釈でいいよね……？

　受けは高校時代からストーカーをしていたのに、攻めがゲイだと知らず「俺、男もイケるんだよね」と攻めを挑発してその夜合体。
　攻めの「付き合うよ」というセリフを勘違いして受け取り、恋人になれる！　と舞い上がるもその後に、セフレとしてだと知り焦る受けが可愛い。
　本当に一途で良い。反応もピュアで可愛い。
0
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/07 15:18
何と言っても受けが健気でかわいい

高校時代、受けがモテることをやっかむクラスメイトに対し、「ブスでひがんでるよりマシだろ。」と言ってくれた攻め。
その現場をこっそり陰で見て以来、ずーっと攻めに片思い中。

受けは容姿端麗なイケメンで女子にモテるのに、女の子には目もくれず、攻め一筋。
なんとか攻めとまずは友達になりたいと思うも、偏屈な攻めは近寄らせてくれず…。
何とか近づきたい一心で「俺、男もいけるんだよね。」なんてビッチ発言かましてセフレになってしまいます。
処女どころか、童貞なのに…（涙）
友達になりたかったはずなのに、セフレになってしまい、おまけに攻めからは「セックスしないならお前とのつながりなんて何もない」なんて何度も念を押されて、かわいそう……。
それでもいいと抱かれる受けがなんとも健気です。

ただ、お話の進め方に難があって、読みづらかった。

せっかく第3話で、受けのことはただセフレではないかも…みたいな兆しが攻め側に見え隠れし始めていいぞ、いいぞ〜と思ってた矢先の第4話。
攻めの過去男＆当て馬が登場するのですが、第4話はいきなり当て馬の思い出話になってしまうんです。

そして突然当て馬の元彼や、当て馬狙いのモブ、当て馬の好きな人などが一気に登場するので、これ誰よ？！状態に陥るし、この話がどこに進むのか見当もつかず…といった戸惑いが否めず、盛り上がった気分がへし折られる思いがしました。
正直当て馬の背景が一番深く掘り下げられていたような気がするので、攻めのトラウマよりも当て馬のトラウマのほうが大きいように感じてしまいました。
ここまで当て馬にページを割くのなら、攻めの気持ちの変化にページを割いたほうがもっと萌えられたと思います。

「俺さま」と銘打ってるけど、全然俺様感はないです。
俺さまに全然なりきれていない健気で前向きな受け、よく頑張った！とねぎらいたいけど、ぶっちゃけると攻めの良さが私にはあまり良くわからなかった…。
萌萌寄りの萌。

電子書籍（シーモア）にはカバー下収録されてません。
6
グクジン

グクジン
19/05/02 01:47
受けの片思いが切ない。。

展開が面白くて最後まで気になって読んだけど、趣味ではなかったかも。。
最初、受けが攻めに片思いしてるのはよかった。
実は受けが大好きすぎる攻めの話が好みなので、
受けがものすごく好きになって嫉妬とか執着する攻めが見たかった。。
でも受けが最後まであんまり報われなくて、受けばっか振り回されて、セフレ扱いされて、傷ついて、見てる私がプライド(?)を傷つけられた気分になっちゃった。。
もっと受けが愛されるのが見たかった。
受けは愛されないのに、攻めが本当に好きだった昔の男が出て、しかも昔の男の相手の話も長いし。。要らなくね?
攻めは自分を捨てた昔の男は好きで付き合ったくせに、受けには冷たいなんて。。二人が結ばれてもなんか傷ついた気分がなくならなくて未だに辛いな。。
でも、つまんない話ではなく最後まで緊張感あって夢中に読める。受けの切ない片思いが好きな人には合うかもしれない。ただ私の趣味ではなかったことで。。


3
1212

1212

ネタバレ
17/08/27 23:07
普通

全体を通して可もなく不可もなくという感じでした。

「見せかけ俺さま」とあるので、勝手に意地っ張りだったり、見栄っ張りだったりを想像していました。特に「俺さま」感はなく、強いて言えば「王子様」に近いのではないかなと…。偉そうな感じは一切感じられませんでした。

一途で健気、ストーカーの気がある受け(童貞で処女)が、過去の恋愛で傷付いたために本気の恋をしないゲイの攻め(タチしかしないらしい)と、セフレになって……徐々に気持ちが近づくけれど、過去の男の登場で一悶着、からのハッピーエンドです。

私は特に萌える場面を探すことができませんでした。
絵が好みで絵を見たいという方にはオススメです。
2
ふうふうふう

ふうふうふう

ネタバレ
24/02/17 02:37
夜久が日野を好きになった理由とは？？

受けだけがただただ一途に攻めを好きな話です。
最後はハッピーエンドだけど、攻めはほぼ最後まで受けをセフレとしか扱っていなく、受けの一途さをある人物から知らされて、突如「大事にしよう！」と恋人になる。攻めが受けを好きになる過程が皆無。本当に好きなら、セフレ期間に好意を持つと思うんだけど。
一途すぎる受けはそれでも幸せそうだけど、私はモヤモヤした読了感が拭えませんでした（泣）
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/23 10:07
不器用スパダリ×安定のチョロイン♡

あずみつな先生はどんな設定でも、例えキャラのビジュアルが苦手(メガネ)でも、とりあえず作者買いしてます！

先生の受ちゃんは自分大好きチョロイン多め。一方の攻くんはクズだったりイケメンだったり・・・今作では受ちゃんのことが大好きなちょっと重めのスパダリです♡

ストーリーとしては、学生時代からのライバル(というか受ちゃん＝ふみが一方的にライバル認定してる)で親友？な二人が、アナウンサーになって別局で働いている中、攻くん＝慎一が不倫疑惑で週刊誌に載ってしまい、追われているところを受ちゃんのおうちに転がり込む、というもの。

はからずも同棲生活が始まり、慎一のことを心配しつつもQOL爆上がりだし、なんでもできちゃう旧友から頼られて気持ちいいしで、ちょっと嬉しそうなふみ。

要所要所で慎一の要望が溢れて距離感バグってるんですが、そうとは気づかず『落ち込んでるんだな・・・』と受け入れるふみ。

チョロ可愛いすぎるだろ・・・
アラサー男子だぞ？_(:3 」∠)_尊

不倫騒動が解決した後もガンガン攻めよう！モードなんですが、気づかないふみ。だが、俳優にケンカ売るのはやりすぎだ！慎一落ち着いて！！(心の叫び

そこからなんやかんやあって(結果、横山さんグッジョブか？)、慎一の一世一代の告白シーンにたどり着くわけですが・・・慎一はスパダリみがあるし策士っぽいのにふみにたいして不器用なとこがたまらないです。計画的ではなく溢れてしまう感じの告白。とても良い_(:3 」∠)_

くっつくまでが長いので、えっちはほんの少しなんですが、慎一にぎゅ〜っと抱きついて抱かれるふみがめちゃくちゃに可愛いです♡

4.5くらいですが、贔屓も含めて神評価で！
5
塔屋

塔屋
23/12/11 13:28
店頭で気になって購入

当たりでした。すごく面白くて買った日に何周も読みました。作家様の他の作品も読んでみたい。
1
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/27 22:45
鈍感かわいい！

あずみ先生のチョロ受けはどうしてこうも可愛いのか！！

隠れ激重世話焼き沖と鈍感も鈍感なふみの仮同棲が可愛くて可愛くて！
距離感バグってる友情以上時代から得られる栄養素～

高校時代、アナウンサーになってからも敵わなくて、内心と沖の前だけメラメラなの可愛い！！
慈愛たっぷりな沖がこれまた良かったです！！

気持ちが通じあって良かったね、良かったね～という気持ちになり、
えっちシーンがこれまたツボでした！！
擬音使いにより、どんどん激しくなってくのがじわじわ伝わってくる……
沖の積年の想いを感じちゃいました！！

2人のやりとりが可愛くて、わきゃわきゃにほっこりでした！！
0
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024
23/11/26 00:33
アナウンサーのお仕事要素も多めのBL

アイドルや俳優ではなくてアナウンサー同士のBLって初めて読みました！時間の制限やマネージャーの有無、プライベートの制限が芸能人に比べて少ないけど、何かあったときは芸能人並みに人からの視線や言葉にさらされる、そして芸能人以上に1度作り上げたキャラクターを崩すことが難しそうな印象を受けました。

だからこそ表と裏でキャラクターを使い分け、裏の顔を昔から共有している2人のお互い気を許している空気感が良かった…
何より慎一はふみに好きの気持ちがバレないようになんとか堪えてたけど、ふみにとっても慎一は間違いなく必要不可欠(恋愛以上に人として)なのがものすごく伝わってくるから、読者視点としては大変もどかしい…

最終的になんとか甘えようと下手くそながらに頑張るふみをも見ることができて大大大満足です！！可愛かった！！
0
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/30 18:25
240P超の初心なかわいさ

え、ええぇ〜〜… なにこれすごくかわいかった…

「友人のことが好きすぎてどうしようもないのに相手が鈍すぎる」
なんてタイトルの本を攻めが出せそうなくらい、受けのふみこと鮎川が鈍感で面白かったです。自己愛強めでポジティブなところもなんだか憎めないかわいいやつで好きでした。
好意を隠す気がない攻めに気付かない受けの鈍感力の強さが上手く噛み合っていてなんとも愉快なんですよ。
毒気のない平和な世界で「なんで付き合ってないの？」状態の距離感がおかしい2人を読みたい方はぜひ。
240P超の厚みで大人の友達以上恋愛未満のもだもだがじっくりと楽しめるうれしい1冊です。

TV放送局違いの人気アナウンサーであり、学生時代からの友人関係でもある2人のお話なのですが、メインとなるのは攻めの慎一郎のどでかい片想いがなかなか実らないもどかしさ。
受け視点で始まる物語だというのに、過去の回想と現在を見れば、どこからどう見ても攻めは受けのことが好きだと丸分かりなんです。
そう、読み手は全てを知っているわけです。

学生時代はライバルでもあり親友のような関係性だったけれど、それ以降は若干疎遠になっていた2人。
あることをきっかけに同居することになり、そんな中で繰り広げられるBL七不思議のひとつ「噛み合わなさがなぜか上手い具合にすれ違って別方向でカチッと噛み合ってしまう」図が焦ったくも楽しくって！
慎一郎は要所要所で読み手から見れば堂々と好きアピールをしてはいるものの、心地良い親友関係である今を崩すほどドンとは行けないタイプなんです。
他のことはサクッと出来てしまいそうなのに、対ふみとなるとヘタレててんでだめなのがちょっとかわいいなと思ってしまいました…
本当は頭からぺろっと食べたい肉食なのだろうけれど、食べすぎてしまうから我慢をして草食なふりをしているような…かわいかったです。
2人のオンオフの差もすごく良かったなあ。
ふみの家で同居をする2人の雰囲気が長年知っている間柄だからこその絶妙な茶の間感があって好き。ずっとかわいいんですよね。

なんでこんなバグった距離感なのに付き合ってないの？を生暖かく見守り楽しく追いかけながら、時に焦れてごろごろ転がり、ふっと降りてきた甘みの訪れに両手を挙げて万歳したくなるような、とってもかわいくて最高に初心な恋のお話でした。
終始ほのぼのとした気持ちで読める良い暖かさがありますよ。
0
湘子

湘子マスターレビューアー
23/11/21 21:18
愛の一歩手前がハラハラ　大人のピュアな恋愛

沖×鮎川


アナウンサー業界がリアルで素晴らしい。

近距離なのに、
何が何でも踏み出せない様子がじれったくてもどかしい〜！
沖の一途な恋心が切なくて、
その気持ちが鮎川に届くのを見守るのがドキドキしてしまい、
鈍感っぷりの鮎川が、
沖の愛情と自分の感情に気づくまでの過程がハラハラさせて、
本当に鈍くてかわいいから！沖も私も愛おしく思うのも仕方ない！


鮎川、
表面上は王子様を演じているけど、
実は沖に対してコンプレックスを持っている。
でも、ちょっと無自覚で、
沖に対してするちょっとした気遣いとか、心配する様、
行動で示されることが好意たっぷりわけ。


沖、
愛情表現が控えめだが、
その分、行動一つ一つに深い意味が込められている。
心の中にもやもやしているのだろう。
少し寂しげな表情、もう恋が溢れすぎている。

昔の感情がグチャグチャに絡み合って、

じわじわと関係性が変わっていく2人を見ると胸がいっぱいになる。

着実に愛を実らせてからの愛情が溢れる2人の姿と、
その安心感満点の甘エッチも、
心にほっこり温かい気持ちを運んでくる。

大人の甘酸っぱいピュアな恋愛が、
2人の心の変化や細かい感情の動きが丁寧に描かれていて、
穏やかに悶えさせられる心地よい作品でした。
5
腐男子のSHINO

腐男子のSHINOエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/03 21:54
鈍すぎる！

フォロワーさんの感想ポストが後押しとなりポチっと。
丁寧で素敵な作品でした！

とりあえず受の鈍さが半端ない笑

誰が観ても明らかなレベルで攻の愛情がダダ漏れなのに、受は何も気づかずしかも抜◯あいはOKする始末...

当て馬に触発されるかたちで攻が想いを告げ、やっぱり1ミリも気づいていなかった受も流石に意識せざるを得ない展開に。

最終的に結ばれますが、受も最初から攻のこと結構好きだったのではと思いました。
そこも含めて鈍感ってことなのかな？

外面のいい二人のプライベートとのギャップも良かったです。
2
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/05 21:54
とにかく鈍感でかわいい！

タイトルからかわいいお話だとわかりますよね。ホントにかわいいお話でした。

本テレの大人気アナの沖慎一と東テレの期待の新人アナの鮎川史頼（ふみ）は元同級生。
ふみは沖が転校してくるまでずっと一番で学校の王子様だったのに、沖には負けてばかり。沖がアナウンサーになると聞いたので、今度こそおまえに勝ってやるとアナウンサーを目指しました。
晴れてアナウンサーになったふたりですが、就職してから慎一とは会えない日々が続きました。

物語は、女優との不倫が報道された慎一がふみの家にやってくるところからはじまります。頼れるのは俺だけと喜ぶふみ。ところが慎一は…。ふみが好きなんだろうな、とこのあたりから読者にはわかってしまいます。
鈍感なふみは「一番の親友」だからと喜んでいますが、慎一は美味しいご飯を作ったりスキンシップを測ったりとふみを絆そうとしていきます。気づかないうちにふみも慎一にドキッとしたりもします。この辺り、もうタイトル通りですよ！普段は王子様のフリをしているふみですが、慎一のアプローチにも気づかず慎一の前でコロコロ表情を変えたりしてとてもかわいいです。

慎一の不倫が誤解だと世間に知れ渡りますが、ふたりの同居はそのまま続き、ついには一緒に住んでいることもバレてしまいます。
それからふみのテレビ局が慎一の人気にあやかってなんとか（局の規模も人気も違うのに）コンビで売り出そうとしたりします。ずっと慎一をライバル視して、いつか追い越したいと思っていたふみは複雑な気持ちでいますが、慎一はデレデレです。

ふたりの同居生活が続く中、ひとりえっちを酔っぱらった勢いで慎一に手伝ってもらったり、当て馬になる俳優の横山と仲良くなったりと、ふみの鈍感力は発揮中です。
「ふみはバカなのかもしれない…」そう思う慎一。うん、読者もそう思ってるよ。でもかわいいよね、ふみ。

後半ではふみのかわいらしさがどんどん溢れていきます。個人的なお気に入りシーンはゴリゴリと慎一の太ももに頬っぺたを押しつけているふみの顏がとてもかわいくて大好きです。
そしてかわいらしさと比例してだんだんと慎一のことを好きになっていくふみ。慎一のふみへの気持ちや過去の出来事なども描かれているので、やっぱりね、そうだったんだね、と納得のいくふたりの結末になっています。
どんどんかわいくなっていくふみをぜひ楽しんでください。
2
せにくちゃん

せにくちゃんエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/25 21:08
大人チョロメン

まず表紙がとてもかわいい〜(*^^*)
なんか上下に分割されてる表紙ってすごく目を引くというか。。。好きです！
オンオフが見られて2度美味しい(*^^*)

アナウンサー物です。
受けのふみが攻めの慎一に一方的にライバル視しています。
ライバル視してるはずなのに、とあることがきっかけで二人の距離がグッと近くなり…と、ありがちっぽい設定ではあるのですが、退屈さはありません！
ふみのチョロメンさ具合が可愛くて笑
笑えるところもありました！
チョロかわな受が好きな方はぜひ！
1
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/11/22 06:57
個人的な嗜好による辛口込みのレビューです

あずみつなさんはゆる～く作家買いしてます。
刺さる作品はめちゃくちゃ萌えに刺さるけど、
刺さらないときはトコトン う～ん？ となっちゃう…；

で、今作は個人的に後者でした。
同衾だったり、付き合う前の距離感だったり、
個人的に性癖ドツボな萌えもあったけどピンと来ず。

200P越えの分厚さなんですけど
話のスピード感が好みに合わず中弛みを感じました。

ただ！あずみつなさんの描くチョロイン受けは
安定して最ッ高～～～～に か・わ・い・い !!!!!!!!
超鈍感なんでめっちゃ焦れったいんですけどね～！

(受け本人は、)
(かわいいと言われるのに抵抗あって嫌がる)
(そんな所も含めてかわいい奴め！ってなる)

攻めで萎えて・受けで萌えるって感じかな(∩´///`;)
私の萌えセンサーが鈍ってるだけだと思います。
ちょっと辛口込みのレビューですみません。


さてさて。

攻めと受けは学生時代の友人で良きライバルです。
攻めがアナウンサーになると告げると、
受けもアナウンサーになって攻めに勝つと誓いました。

そして希望通り２人ともアナウンサーになるも、
受けが飲みに誘っても攻めは断るばかりで疎遠になり…。
今では画面越しで姿を見るだけの元友人になってます。

そんなある日
攻めが大きなスキャンダルに巻き込まれてしまい、
受けに助けを求めるところからストーリーが始まります。


感想がまとまらないので箇条書きで失礼します。

◆好きなところ◆
・同衾。付き合ってないのに近い距離感も好き
・料理上手な攻めによる餌付け
　(美味しくご飯を食べてる受けがかわいい…！)
・カッコ良く思われたいのに可愛い扱いされる受け
　(可愛い扱いされて嫌がるのが更に可愛い…！)
・鈍感すぎる受けがジワジワと気付く過程
　(気付くの遅すぎて焦れったいが可愛いから許す…！)
・『ふみは…バカなのかもしれない…』
　(個人的にこの作品で一番のパワーワードｗｗｗ)
　(鈍感すぎる受けに対する冷静なツッコミおもろ)

◆刺さらなかったところ◆
・攻めがイマイチおっさんくさい。ホント同級生？
・攻めの遠回しアピールがグダグダ
　(受けが鈍感ってわかってるならもっと切り込め)
　(チョイチョイ小出しアピは中弛みが否めない…)
・攻めが好ましく思えないせいか片思いの切なキュンが味わえない

初読は普通に楽しめました。
本はすぐに読み返す派だけど２回目以降は目が滑る；
いつもみたいに前のめりで読めなかった部分もあり、
萌えセンサーが作動しないままの辛口感想ですみません。

でも好きなところはホント好きなんですよ！
あずみつなさんの描くアホの子チョロイン受けは至高+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+
5
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/01 07:00
ライバルで仲良しでライバル

別のテレビ局の局アナ同士、実は高校の同級生で友だち、という関係性の二人。
鮎川アナが、沖アナの活躍やら人気ぶりやらを見るにつけ、俺だって！とライバル心を燃やすのが単純に可愛かったです。
もっと自分もかっこいいと思われたいっていう気持ちが空回りしているようなところがあって、むしろ普段が優等生の鮎川アナの場合ドジッたりちょっと抜けていたりするのが「可愛い」という評価につながったりするのに、あんまりその辺りをよく分かっていないというか、だからこそあざとくもないというか、言ってみれば自分の魅力を自分が一番わかっていない典型みたいな感じです。
高校生のときから優等生の仮面をかぶるプライドの高い見栄っ張りなところや、理想の自分に近付きたいと上をめざすところ。関心のほとんどが自分自身に向いているからこその鈍感さなんだな、と、回想シーンなどで理解できました。
かっこいいと思われたいっていうのは、モテたいとかの下心には直結しないんですね、この人の場合。

タイトルで「鈍い」という言葉が遣われていますが、沖アナの長年にわたる片思いに気付かず、ゲーム仲間の俳優さんからの秋波にも気付かず、なんなら同僚やら周囲の人達からの好意も真に受けることなく（好感度の指標にはしていそう）、毎日一生懸命仕事して努力している姿は、読んでいて気持ちよくもあります。
その不器用さが心配になる沖アナの気持ちも分かるなと。
ある時から毎日抱き枕にされていたのは不自然といえば不自然。これでも気付かないのか、ほんとに？　とちょっと疑ったりもしました。
沖アナの気持ちが一途なだけに、彼の感情の移り変わりをもっと知りたくもありましたが、肩の力をぬいてライトに楽しめる作品なので、今のままで充分かもしれないです。
2
あおいうみ

あおいうみ
23/12/10 18:56
可愛い

2人のほのぼの感が絵と相まって可愛かったです！
ただ少し展開にんん？と思う部分もありましたが
とても可愛い2人を見れて良かったです！！
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/27 15:23
可愛くてほっこり

高校時代からの友人同士で今はお互いにアナウンサーをしているふたりのお話。
全体的にほんわかした雰囲気で、散りばめられたミニキャラの可愛さに癒やされました。

慎一のことになるとわりとすぐにムキになって、何かあればすぐライバル視してしまうふみ。
でもそれは好意の裏返しだよね…？と思ってしまうことだらけで、慎一の想いに気付かない鈍さだけではなくて自分自身の気持ちにすら鈍感なことにびっくりしました(笑)

慎一はあくまで友人として振る舞っているけれど、その言動からは"好き"がだだ漏れ。
それを恋愛的なものだと感じ取れないふみだからこそ、慎一も惹かれたのかなと思いました。

ずーっと焦れったくて、でもずーっとほっこり可愛いという不思議な感覚があった作品でした。
0
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/30 01:11
お互いにしか見せない特別感

あずみつな先生の既刊作品は殆ど拝読させて頂き、今作も作家買いさせて頂きました。

個人的、各項目5段階で
チョロい 3
ギャップ 2
溺愛 2
エロ 1
な感じだと思います。

高校時代の同級生で、現人気アナウンサーの沖さん×鮎川さんのカプです。

ライバル視していた沖さんから、頼られて満更でもない鮎川さんのチョロさが可愛いです。高校時代もアナウンサーの時も猫被りしているのに、沖さんの前でだけ素を出すギャップと、お互いの前でだけ出す表情や言動などの特別感に萌えました。あと、沖さんが家では眼鏡を掛けているというのがツボでした。

ほんのり溺愛で愛強めだと、重さや腹黒さを潜ませたキャラになりがちな気がしますが、沖さんからはあまりそんな感じがしなかったので新鮮でした。
個人的に、描き下ろしでストレッチをしている鮎川さんに抱き付く沖さんのコマがめっちゃ可愛くて癒されました。

沖さんをライバル視してはいるけど、チョロくて可愛い鮎川さんの言動で、シリアスさは殆どありませんので、安心して読めます。
沖さんの鮎川さんに対する想いが分かるからこそもどかしい。でも想いを告げて受け入れられた後からの甘さも味わえるので、そのもどかしさも悪くありません。むしろ良い味を出しているので、是非とも読んでほしいです。
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/12/01 20:13
もはやアイドル

　学生時代も、アナウンサーとなった今も、優等生だったり人気者だったりする沖に負けじと常に奮闘している鮎川が可愛かったです。意外と落ち着いている部分もあるので、ずっときゃんきゃん吠える系の受けが苦手な私でも好きになれました。ただ、私生活で仲が良いことがバレてから、番組でアナウンサーというより俳優やアイドルのように扱われることが増えていったので、そこは残念でした。そういう芸能人同士のBL作品はたくさんあるので、アナウンサーだからこその仕事の大変さというか、番組をサポートする立ち位置として切磋琢磨する２人の描写がもっと欲しかったなと。鮎川を鈍いという沖だけど、沖の距離の詰め方も気持ちをはっきり言わずもどかしく感じるシーンが多々ありました。恋人になってからは、積極的に愛を伝えられる人になってほしいですね。
0
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/28 23:47
う〜ん…

先生の作品は何作か拝読しています。特に執着攻め作品が好きです。こちらは連載中から拝読。完結したので再読してみました。

鮎川(受)と沖(攻)は、元高校の同級生でアナウンサー同士。しばらく疎遠だったが、沖のスキャンダルが発生、鮎川に泣きついてきて同居生活が始まるが…というお話。

連載中も感じていたのですが、どうもキャラにパンチがないというか。二人とも人気アナウンサーなのに、地味というか華が感じられないというか…。
読んでいてあんまり引きつけられるものがなくて、ちょっと残念でした。

片方がずっと片思いなんですけど、同居して、抱き枕みたいに抱っこして寝るようになります。友人同士でギュッと抱きついて寝るというのが、どうも？と思ってしまい、スン、となってしました。

当て馬が出てきますが、そんなに引っ掻き回すこともなく退場。主要キャラが地味なので、どうせならもうちょっと爪痕残して欲しかった。

純愛路線なのか、他の作品と比較してエロも少なめで、描写も大人しく感じました。少ないなら描写はもうちょっと濃くしてほしかった。二人で抜き合うとか。最後の濡れ場は丁寧に描かれてました。

あまり自分には合わない作品でした、残念。
なぜだろうと考えましたが、攻めが大人しすぎるからかもしれません。最後まで控えめというか、気弱な感じというか。
普段大人しくても、ここぞというところ（濡れ場とか）でグイグイくるような攻めでいて欲しかった。両思いになってもなかなか手を出さないしw

最終話、「大好き」って気持ちを伝えるシーンは、ちょっと可愛くてキュンとしました。

次回作に期待したいと思います！
3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


惰性

ネタバレ
24/12/11 20:24
すれ違う2人に爆萌え

2人のすれ違いも去ることながらSMプレイもしっかり萌えますT_T受けも攻めも可愛い！！

攻めのナオくんのためヤンキーになった受け・ユウくんですが、見た目は変わっても中身はそれほど変わっておらず、いかつい格好で赤面する姿に爆萌えします泣泣
ナオくんもユウくんのSMプレイに乗りつつも、ユウくん自身を見ることを忘れることはなく、そこでまた2人の思いがすれ違うのが見てて切ないです。
その後、ヤンキー(ガチ)に絡まれるユウくんですが、しっかり助けるナオくん泣泣本気でかっこいいです。
和解後のセックスもとってもとっても良いです！！黒髪に戻し再び優等生になったユウくんですが、SMプレイをしていくうち本当にSMが性癖になってしまうのが本当に本当に本当に萌えました。

森世先生の作画とあずみつな先生のお話が合わさって、私にとって至高の1冊になりました。
0
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/06 01:41
終盤の受けちゃんがとっても可愛い♡

緊縛ものを探している時に見つけた作品。
森世先生とあずみつな先生のタッグとは！試し読みしたら面白そうだったので読んでみました。

内容的に、ネタバレ少なめで読まれた方が楽しめると思います。（決定的なネタバレはせずにレビューします）

初めは攻め視点。
初っ端からコミカルな導入で面白い！
あんなに清楚で可愛かった子が、卒業後半年でヤンキーになってたら、そりゃショックだわ！どした？！？！ってなるw

戸惑いながらもユウ(受)と遊ぶようになったナオ(攻)。楽しく過ごしていたが、偶然ユウが緊縛好きと判明！
カラオケ店で、ソフトなプレイに突入！このシーンが、泣いちゃうユウは可愛いし、ナオはソフトにSっ気あって、キスしちゃう？！みたいなドキドキ感が大変良きです。

その後二人で緊縛プレイするように。
プレイシーンは数回出てきます。おもちゃなども駆使して、結構本格的な感じですが、痛くはしません。そもそもナオにはあんまりS要素ないので、そこまでノリノリでもないです。なので読んでいて、あんまりゾクゾクっときたりはしませんでした。

後半に受け視点となってからが、おお〜という展開ですごく面白いかったです！

二人の気持ちが通じ合った終盤は、面白いわ、ほっこりするわで、ずっとニヨニヨしながら読んでました。ユウがとっても可愛いくて最高でした♡

すごく読みやすくて、コミカルさもあり、意外さもあり、ちょっと切なさもあり、最後まで楽しく読めました〜。興味を持たれた方はぜひ読んでみてほしいです♪

紙本　少なめの白短冊修正（短冊がかなり少なくてゆるーい修正です。筋などしっかり描かれていて大変エッチです）
0
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024
23/04/02 12:01
安心してください、精神的にも肉体的にも痛い話じゃないです。

原作付きの森世先生作品。森世作品私大概刺さるのですが、これもめちゃ好きでしたー。
表紙のインパクト大ですが、痛々しい話では無くラブコメです。

主人公ナオくんは中学時代、密かに男友達ユウくんに片想いしてたけど別の学校に進学しちゃった。半年ぶりにユウくんと再会したらピアスバチバチ、タバコスパスパの金髪のヤンキーくんになっちゃってた？！だけど中身は変わらなくて、一緒にいてると楽しいし可愛い。
ある時ユウくんのスマホからうっかり緊縛ゲイビが？！

ここからBLあるあるトンデモ展開で「縛られるの好きなの？」からのエッチな展開になっていって、付き合ってないけど、エッチな事する仲になっていっちゃうんだー。
カラダだけの関係って思ってるからキスはしないんだよ。最初の方は。

原作があるからいつもの森世作品の様なドロドロしてないです。勘違い思い込み両片思いのすれ違いコメディです。ユウくん実は健気なんですよ、高校デビューでヤンキーに変わったのには実は理由があるのです。

攻めのナオくんが大概ビックリした顔してます。ユウくんに驚かされっぱなしで。

スイッチ入った後のユウくんの顔がエロい。
発情してる顔っていいですよね。

シーモアで購入。
白抜き修正
0
renBL

renBL

ネタバレ
22/09/24 00:10
ユウが変わり果てた姿になった理由

初めて拝読する作者さんでした。
SMが好きなので、気になり購入しました。

清楚で可愛らしい黒髪のユウに片思いしていたナオと縛られたら興奮する特殊性癖持ちの金髪ヤンキー化したユウの同い年・両片想いBLです。

ナオ / ヘタレで真面目な黒髪攻め
ユウ / 実は健気な金髪ヤンキー受け

玩具を使ったり、きんばくや目隠しなど本格的なSMプレイシーンがあり、ただSMシーンが含まれているだけでなく、最終的にはナオが一途に思っていると思いきや、ナオのための行動力がすごいユウを知れて満足でした。
0
研磨

研磨アドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/09/17 12:22
ピュアピュアヤンキーくん

森世先生の作品が大好きで購入しましたがとても良かったです…！！！！
あずみつな先生は初めてでしたがとても素敵なお話でした！！
攻めくん、受けくん2人の視点でお話を楽しめること、受けがとても健気で黒髪、金髪両方拝めて一途なところ、何より攻めがただ受けのドMを受け入れるのでは無く、葛藤しているところがとても萌えました……
SMもの、表紙や、帯から読めるかなと不安でしたが森世先生の作品はいつも萌えさせられるので不思議です
他の作品も結構帯の煽りから不安になる事が多いですが森世先生だとお話にいつの間にか入り込める事が多いです
表紙のヤンキーくんがとても可愛いので気になる方は是非…！！
0
ふじき

ふじき

ネタバレ
21/08/24 01:03
読み進めるたびに可愛くなる

森世さんが作画ということで興味はありましたが、表紙でヤンキーが緊縛されていて、あまり好みではなかったので食わず嫌いで避けていました。

ですが、実際読んでみると、好きな相手のためにヤンキーになって、拘束プレイにも手を出して、、という健気さに一気にやられました。正直かわいすぎる。

両片思いで、セフレになり先を望めない関係になるのが嫌な攻めと、どうしても繋がりを持っていたくて相手の好みに寄せていく受け。かわいくないわけないですよね。
0
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/07/08 23:11
似非ヤンキー、Mになる♡

大好きなナオくんのカバンにヤンキーの女の子が縛られているAVが入ってるのを見て「こういうプレイが好きなのか！」と勘違いしてしまったユウくんの話♡

別々の高校に進学した二人はある日再会する。はじめは攻のナオくん視点で「あの可愛かったユウがこんなこと(ヤンキー)に、、！」と思ってたらそれだけじゃなくて、スマホから流れてきたのは緊縛された雄みあふれる男の子喘ぎ声(羞恥すぎてしぬ)

そっからなんやかんやあり、身体の関係がはじまる。どんどんエスカレートするMなユウくんの要求に「ついていけねぇ…」となるナオくんと、「思ったより喜んでない」と悩むユウくん

なんだこのすれ違い！
可愛いがすぎるぜ！！

お互いにモダモダしている中でやっと“勘違い”が発覚し、ハレでお付き合いすることになる二人！めちゃくちゃおめでとう！

めでたしめでたし、だけどユウくんに縛られたい癖がついてたのが可愛かったです♡
末永くおしあわせに〜
0
あきな

あきな

ネタバレ
21/05/05 16:54
緊縛と不良好きさんへ

緊縛と不良受け好きなので発見して即購入しました。
受けの不良ちゃん可愛くて加虐心くすぶられるし、中盤の緊縛内容もよかった。
ただ、後半両思いになってからは、不良じゃなくなります。心から不良じゃなかったのはまぁ、私の場合は許容範囲内でしたが、見た目まで不良じゃなくなり、緊縛も手錠くらいしか出てきません。
そうです、最終的にヤンキー、不良でもなくなり緊縛もぬるくなります。
期待して購入される方はお気をつけください。
1
三井まめ

三井まめ

ネタバレ
21/03/15 22:46
“共感性羞恥”持ちさんは要注意

読み終わったあとの、なんともいえない拍子抜け感とコレジャナイ感…。
牛丼が食べたくて牛丼屋の看板を掲げてる店に入ったのに、ピザが出てきた、みたいな。（よく分からない例え）

やんちゃな男の子が実はドM、みたいな話は好きなので、この作品もそうなのかなと思って手に取ったのですが、単純に読みたかったものとは違ったな、という印象です。
確かに、表紙ではヤンキーくんが縛られてる、という絵面なのでタイトルに偽りなしなのですが、実際のところは、ヤンキーでもなければMでもなく。

受けのユウは、中学時代から攻めのナオに片思いをしています。
ある時、ナオのカバンにヤンキー緊縛モノのAVが入っているのを見つけたことで、ナオはこういう趣味なんだと勘違いしてしまいます。
それから、少しでも彼好みになれるようにと、さらさらの綺麗な黒髪を金色に染めて、バチバチにピアスを開けて、服装も言動もヤンキー仕様に。
そのせいで高校では友達もできず、周りからは「あからさまに最近オラつきだしたヤンキー」と見抜かれ、憐れみの目を向けられる。
健気すぎるがゆえの暴走で、可哀想でなりませんでした。
ユウくん、付き合ってもいない相手のために人生を棒に振りすぎでは…？

読んでいていちばんつらかったのは、そんなユウがただひたすら空回っていたこと。
世の中のだいたいの攻めって、受けのどんな姿でもたいてい美味しくいただいてしまえると思うんですが、ナオは、それはもう100年の恋も冷めるレベルでドン引きしてるんです。
最初は驚きつつも乗り気で楽しんでいたナオですが、回を重ねるごとにだんだん我に返り、しまいにはユウを拒絶し、「会わなきゃよかった」とまで言ってしまいます。
そんなナオとの気持ちの温度差に気づかず、彼を喜ばせようと行為をどんどんエスカレートさせていくユウがあまりにも不憫で、私の共感性羞恥をゴリゴリに刺激してきて、無事に読み終えられるか微妙なところでした。
孤立無援の受けというのもある意味めずらしいかも。
逆に、そのあたりをエンターテイメントとして楽しめる方であれば、この作品は面白いと思えるのではないでしょうか。

最終的には誤解が解け、ヤンキーのふりを止めたユウは元の優等生の姿に戻ってしまいます。
ふたりの中では、あの日々は黒歴史扱いに。
申し訳程度に手錠でのプレイは残りますが、（無理してたんだよなぁ…）と思うと素直に萌えられず。

タイトルと表紙が違うかたちだったら、もう少し評価も変わっていたかもしれません。
あるいは、初めから手に取らなかったかもしれません。
ストーリーの肝をどこまでタイトルと表紙に反映させるのか。その塩梅って難しいんだなぁ、と考えさせられる一冊でした。
5
ちいかわ

ちいかわ

ネタバレ
20/11/10 23:34
ネタバレ有り

この本のレビューが書きたくてちるちる登録しました。
かわいい攻/ヤンキー受/黒髪のかわいい受/学生

最初のシチュエーションでも大満足だったのに最後黒髪になってからの愛あるエッチまだ何もかも最高でした。
0
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/26 17:11
贅沢コラボ

森世先生とあずみつな先生のコラボなんて、とっても贅沢！
おバカだけど一途な高校生が可愛かったです♡

ナオが片想いしていた中学の同級生・ユウが、久しぶりに会ったらヤンキーデビューしていた！しかも、ドSのネコで……っていうお話。

ナオに振り向いてほしくて必死に空回っているユウが、おバカなんだけど憎めなかった。
ユウが好かれたくてやってる事が、ナオにとってはガッカリの連続。
一生懸命で一途な子なのに、なかなか本心が見えてこないところにヤキモキました。

終わってみれば、なぁ〜んだ！って感じ^^
かわいいなぁ。きっと、DKは何してても可愛いんだ♡
0
ユウトピアttt

ユウトピアttt

ネタバレ
20/03/11 10:56
なにこのピュアヤンキー!?みたことないぞ！！

この作品は、表紙の時点で、
「あっ、これ絶対萌え死ぬエロいやつだわ」
と確信するぐらいに惹かれると思います。
そして、元々ヤンキー風なのかなと思いきや、まさかの中学時代は、黒髪の純粋っ子
「ん？高校デビューかな？？」と思いきや、
まさかの振り向いて欲しいからの、
イメチェンという
「ｱｰﾓｰｺﾚﾔﾊﾞｲﾜｰ､ﾓﾀﾞｴﾙｼｶﾅｲﾜｰ(´°ω°)ﾁｰﾝ」
というかんじでした。
そして、なにより誘い受け。エロいですね。
ﾊｲｺﾚｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!ですよ！
もう、語彙力がなくなるくらいヤバいです。
そして攻め側のナオくんも、好きだから
その性癖に付き合ってあげるからさりげなく、自分の欲望丸出しの感じに攻めていくのがたまりません！！そして、Sとかではなく、
優しい性格だからこそのユウくんへの気遣い
これはもう、拝まずにはいられません。
そして今作1番のキーポイント。
両片思いからの、すれ違い。
この作品だからこそ、映える？みたいな感じですよ！ホント！
まだ買ってない人は、是非オススメします！
1
りねこ。

りねこ。

ネタバレ
19/12/21 20:27
すれ違いまくる2人が切なくて可愛い

一生懸命な受けって大好きです。この手の作品は受け視点が多いですが、今回は攻め視点ってのがイイ…！！

本当は両想いで純粋な恋をしたい真面目な2人が
誤解が誤解を生み、金髪ピアスからの緊縛プレイですれ違いまくる姿が切ないやら可愛いやら…
攻めが特殊プレイに目覚めてどうでも良くなるんじゃなくて、
乗り気にならず受けのことを大切したい気持ちを選び抜いたところも良かったなぁーと思いました。

本当に絵が綺麗すぎる…ユウがひたすら美人で可愛くて
やってることはハードでアホっぽくてもなんか品があるんですよね。
これは森世さんの絵柄がなせる技かな。

あずみつな作品は設定は好みだけどハマりきれないものが多くて、森世作品は絵柄お話含めて大好きなものが多いので、
今回は不安と期待半々でしたが大当たりでした。

またコラボして欲しいなぁ。続編もあったら絶対読みたいです。
1
まるごと

まるごと

ネタバレ
19/10/09 00:42
なぜこの神漫画家様達が

色々事情はあるのでしょうが。
あずみつな先生・森世先生の作品も大好きです。

ですが、今作に関しては期待度が高かった分拍子抜けなイメージです。
ソフトSMかと期待しましたが、攻めはSではないけど受けが求めるならしょうがない、また受けもそこまでハードなプレイは求めていない(けど攻めがしたいなら…という勘違い)という話の展開でうーんという感想。
どちらかが作品前半にあるハードなプレイを求めてたら良いのですが、両方ともあまり趣味じゃないプレイをするのは見てて萌えられませんでした。

巻末で性癖開拓された受けがゆる道具で縛って貰うお話があるのですが、そこでやっとこの漫画を買って良かったかなという印象です。
画力もストーリーも個々にとても上手い先生達でしたので期待度を上げすぎました。
1
masaBL

masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
19/10/08 23:41
好きになって欲しくて無理する姿は尊さMAX

中学の頃黒髪で清楚なユウに片想いをしていたナオは
高校が別々になって半年後・・・・街で再会♪
しかし・・・ド金髪ヤンキーに変貌していた上に
緊縛プレイを強請るドМだった！！！！
好きだったユウにまた頻繁に会うようになって嬉しい一方で
自分の事を「性癖を知ってるから利用しているセフレ」としか
思われていないであろうことが悲しくなってしまう。。。。

っていう展開から４話はユウ視点で・・・
中学の頃片想いしているナオの鞄に「緊縛ヤンキーAV(男女モノ)」が入っているのを見てしまい
「ナオはヤンキーと緊縛が好き」と勘違いしてしまうユウ。
高校が別々になったが諦めきれず、ナオ好みに変身して再会を果たす。

何この子！？可愛すぎるっっっっ/////
きゅるるんカワイイ男の子から、どエロいヤンキーへの豹変っぷりは最高に可愛いし、
それが好きな人の好みに合わせて頑張って無理してるってのがこれまた可愛いし、
そもそもそれが勘違いで実際にナオはヤンキー緊縛は好きじゃないってのがたまらんあほ可愛い！！

中学時代を知らないナオの高校の友人にまで「無理してる」のがバレてるってのが
ほんと・・・可愛い過ぎかな。（遠い目...）
2
さまーの

さまーの

ネタバレ
19/10/07 20:05
結構すれ違いのシーンが多いなって思いました。

タイトルどおりほぼ受けくんがヤンキーの状態で話が進み、最後の少しだけヤンキーじゃない姿での話が入っています。

話は高校時代で話が進んでいくのですが、時折中学時代で過去を振り返るシーンがあります。

受けくんが中学時代に片思いしていた攻めくんのかばんの中からヤンキー姿の女性が緊縛されているＡＶを見つけてしまい自分もこのヤンキーみたいになれば攻めくんが気づいてくれるのではないかという思いからヤンキーにイメチェンしてしまいます（ヤンキーになったきっかけを受けくん自身が話すのは最後のほうに書かれていました。）。

しかしながら、その見つけてしまったＡＶは実は攻めくんの友達が預かってほしいとかばんのなかにいれたもので攻めくんのものではなかったのです（これもストーリーの後半に書かれています。）。
だからストーリーの前半はなんで攻めくんが片思いしていた受けくんがヤンキーの姿になったのか理解できてない状態です。

受けくんは話の後半まで緊縛プレイが攻めくんはすきなんだとずっと思っているので自分で色んな道具を準備して攻めくんに声をかけます。ちなみに受けくんは体をおもちゃとかで開発したのでそういうプレイじゃないといけなくなってしまいます。攻めくんはそういうプレイは何も思ってないので最後あたりでもうやめたいと受けくんにつげます。

そして最初に話したＡＶのことをお互いカミングアウトして幸せになったというストーリーなのですが、個人的にはヤンキーじゃなくなった話がページ数が少なかったので（もっと読みたかった）、 中立 評価で押させていただきました。

ちなみに受けくんがヤンキーのときはずっとすれ違ってる感じです。
3
華宗。

華宗。
19/10/07 15:15
両片想い!? こんなに可愛いヤンキー（似非）は見たことがない!!

原作:あずみつな先生
作画:森世先生
1度読めば癖になる､素晴らしいBLをたくさん生み出して下さるお2人が タッグを組んだ､この作品｡

すれ違いが素晴らしい､両片想いBLです｡

中学時代のとある勘違いをきっかけに「自分が変われば､ナオくんに見てもらえるかも……」という想いから､見た目を金髪&ピアス（似非ヤンキー）に変えてしまうユウくん｡
一途で健気で､とにかく可愛らしいです!!

ユウくんの変化に驚きつつも､好きな気持ちには抗えず……
普通の恋愛がしたいのに､ユウくんに求められるのは過激なプレイばかり｡
「好きだ」と言えず､キスをすることも叶わない場面には､もどかしさを感じました｡

あずみつな先生&森世先生には､またタッグを組んで頂きたいです!!
4
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/10/05 14:23
童貞くんにはけっこうショックな絵面。

まるまる一冊表題作と描き下ろしです。

金髪ヤンキーくんが赤い縄で亀甲縛りの表紙に、なぶっていじめて犯してくださいの帯文句。
この表紙と帯、さすがに本屋では買えないと通販購入しました。

ドＭヤンキーにロックオンされた童貞優等生のお話なんですが、実は拗らせまくっている。
読後は必ず読み返すことになるという作品です。

ドＭヤンキーというだけで読んでしまうんですが、
生真面目優等生ナオの初恋相手、黒髪清楚系のユウが、
半年後に再会すると高校デビューでヤンキーに変身し、しかもドＭ緊縛嗜好だった。

清楚系がエッチ…というのは初めは嬉しいもんなんでしょうが、
どんどんエスカレートしていくユウの姿に、気持ちが追いつかず引いてしまうナオ。
カラダの関係だけで、カラダ目的にされる虚しさで一杯のナオがせつない…と、思っていたら、
本当にせつないのは、ユウだった。

好きな人の好みになりきり、愛して貰いたかっただけ…。
遠回りの一途な純愛、ステキな純愛なのに、これだけ拗らせたらドン引きだわ。
全てが誤解だったとしても、ユウは絶対ドＭ覚醒してるでしょ。

誤解が解けるまでの二人がせつなすぎて、見てるのが辛かったわ。
3年間片想いしていた相手が、全て自分の為にやっていたと知ると嬉しいよりも辛いわ。
それでも、しかっりユウを受け止めたナオはイイ男です。

ユウのあざとさが描き下ろしで爆発です。
以前の黒髪清楚系に戻ったユウですが、既にドＭですから…どエロですよ。
ハニカミながらナオに、手錠拘束をおねだりするユウ。
もうビッチな振りもしなくていいので、半端なくカワイイというズルさです。

それにしても、マフラーの下にチェーン付き首輪をつけて下校待ちをしていた場面は衝撃でした。
絵面のパワーが凄いわ。
しかも、制服を脱いだら亀甲縛りなんて…ナオの正気が戻った瞬間でしたね。

緊縛どエロ全開の描写が連続した後に、
二人共黒いシャツを着て、手錠拘束だけで気持ちが通じた初エッチでしたが、一番萌えました。
通じる想いがあると知っているだけで、キュン度が増すんですね。
ユウの表情描写がすばらしかったです。

2ターン目は違った目線で新たな萌えを発見できますよ。

※紙本：修正はトーン描写に白い短冊です。汁多めで筋描写あり。様々な緊縛プレイありです。
1
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/28 16:33
ドエムなヤンキーは好きですか？

あづみサンと森世さんのコラボだと＼(゜ロ＼)(／ロ゜)/ひゃほ☆
表紙もまた可愛くて良きですねｗ

攻め視点からスタートの本作。
黒髪でおとなしい初恋の君。
結局想いを告げられないまま中学を卒業し半年あまり。
再開したあの子は見る影もなく（笑
金髪にピアス、タバコまで。
これまで平凡に地味に生きてきた攻とは正反対。
あの初恋の君の面影もなく。
交流が始まったもののアレヨアレヨという間に変態の扉にいざなわれていく様は見事。
ドエム全快で責めてくる受が可愛いのです。
表紙やあらすじからもド☆ドＭな受に翻弄される攻という展開なのですが
実はこれ中盤からの受視点がまたいい。
必死の努力が無駄にならなくてよかったねなラスト。

ただ個人的には金髪君の方が可愛くて好みなんだよなー結局。
1
まななまん

まななまん

ネタバレ
19/09/26 15:37
拗らせ恋

好きな人に振り向いて欲しい、その気持ちでヤンキーになったり拘束プレイをしようとする受けのユウの、体と心のギャップが凄く良かったです。あんなことしたのに、実はこんなにピュアなこと考えていたのね…(//∇//)

そんなユウの好きな人、ナオ。ナオが、見た目は変わったけど、中身はユウのままだと、ユウに伝えるシーンが好きです。ナオもユウが好きです。
つまり拗らせた両片思いo(^▽^)o2人とも一途！！

両片思いも、拗らせているので、"このままでいいのか"とナオが葛藤したり、ナオのために変わったユウが"これでいいんだよね"と自問自答する姿が、すごく良かったです！ただエッチなだけじゃなく、そこに気持ちや感情が乗っていたり、気持ちと行動にズレがあるような心理描写が大好きなので、楽しく一冊読み終える事が出来ました( ◠‿◠ )
2
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/25 07:52
ピュアな部分は堪らなく萌えます(∩´///`∩)

森世さんとあずみつなさんの初タッグ…！
好きと好きが掛け合わさってとても楽しみにしてましたヾ(*´∀｀*)ﾉ

森世さんの絵を見てるのに脳内はあづみさんの絵が流れるようなシーンが時々あってですね。
チラホラとあづみさんらしい雰囲気も感じられました。

また、あづみさんっぽいなーという内容を
違和感なく森世さんの表現で昇華されているのもアッパレ。
ドMの緊縛とか、泣き顔とか、ああ、もうっ！流石森世さん…！！的な。
(この感情、上手く言葉に出来ないもどかしさ；)

中々相性の良いタッグだったのでないでしょうか。
個人的にはとっても面白かったです(∩´///`∩)


さてさて。
中学時代に友人に片想いをしていたナオ(攻め)。
それは儚く綺麗な初恋の記憶で回想されます。

高校は離れ、徐々に忘れていこうと思っていた矢先、
片想い相手・ユウ(受け)と偶然街中でバッタリ。

しかし記憶の中の黒髪で控えめに笑うユウとは違って
ド金髪にピアスだらけの耳、話し方、何もかもヤンキーに変わっていて大ショック…！！！
現実を受け止めらず呆然とするも、放課後にユウと一緒に過ごす時間が増えていきます。

そんな中 ユウの縛られたい願望がある性癖を知ってしまい…。

中学からの片想い相手が興奮している姿を目の当たりにしたナオも興奮を抑えられず。
ユウの誘いに乗り、望むプレイをするようになります。
しかし次第にエスカレートしていくプレイに戸惑うことが増えてーーーと展開します。


個人的に見所が2つに分かれているなーと。

まず一つは、表紙や帯にあるようにドMなヤンキーがいじめられて喜ぶ姿。
無理やりではなく自らおねだりしていくスタイルのヤンキー受けです♪

最初は軽く腕を拘束する程度だったのがどんどんアブノーマルな方向へ…；
両手両足拘束+バイブ+イラマチオ・亀甲縛り+首輪+目隠しetc
ユウは自ら仕上げてきて「さあナオ、どうぞ召し上がれ♡」(※揶揄表現)的に差し出すのですよ。

けれど、恋愛観も性癖も至って普通なナオは、それが苦しい。
ストーリーが進むにつれ温度差が開くばかりで切なくなります。

で。
もう一つの見所・高校生のピュアな恋愛が顔を覗かせるのですね。
上記と相反していますが同時に存在するのです。
(ヤルことはヤってるので精神的なピュアですが…；)
私はこの部分がグッと萌えに刺さってめちゃくちゃ良かったッッ！！！

まずナオ。
この子は恋愛観も性癖も普通なのですね。
告白して手を繋いでキスをして…というホワホワの恋人像を持っています。

ええ、高校生ですから。そのくらいが健全で大変好ましい。
ユウが笑う顔を見てキュンとしてるとことか可愛いのですよー！

告白を考えたり、キスを期待したり。
やってることの激しさに反してピュアに恋愛してるところが良き◎

ユウはそれに気付いてなくて、ナオの恋愛観を傷つけるわけですよ。
その時の絶望した顔や深い悲しみの涙が心痛くなる。。。

一方のユウ。大きめネタバレすみません；
(最初から匂わせてますが）エセヤンキーです。
中学時代の誤解をキッカケにナオに好かれたくて自分を変えたのですね。
(個人的にこの設定はめっちゃ萌える質なのでガッツポーズ╭( ･ㅂ･)و ̑̑ ｸﾞｯ !)

チョロくて詰めが甘くてバ可愛い受けはあづみさんらしさを感じました。

でも見た目を変えたところで本質は変わらない。
時々チラ見えする素のユウが可愛くて可愛くて。
無理してオラついてるとことかニヤニヤしてしまう////

ナオに拒否られた時の表情は傷つき萌え属性持ちはドストライク打ち抜かれました。
ナオが泣いて、ユウもショック受けて泣いて、高校生可愛すぎか。最高。
誤解が解けて軌道修正したあとはキュンキュンキュンキュン…はぁ堪らん。良き。

誤解に気付かず斜め上に突進しちゃったけれど、
恋に一生懸命な高校生がとっても良かったです…！(∩´///`∩)
7
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
19/12/07 22:34
最高の３P♡

三角関係も３Pも大好きなのに、やはりたまに出会っちゃうなんか違う感。
今回は見事にその逆！！！
『待ってました！！こーゆーのっ！！！』でした♡
帯の「クソみたいなアイのかたち」がホントまさに！


編集者･中西は、イケメンとセックスが大好きなクズニートな後輩･鋼太郎と性欲処理のようなセックスをする中。
中西が担当する漫画家･大隈がスランプに陥り引き籠ってしまったので、クズなのに家事だけは得意な鋼太郎を世話係として大隈の世話をするように指示。
しかしアホな鋼太郎は”シモの世話”と勘違いし初日速攻大隈とセックス！
しかも、自分が中西とセックスしてる事も中西のセックスが乱暴で激しく気持ちいい事もすべて暴露！
中西に思いを寄せる大隈は鋼太郎に残る中西がつけた激しいセックスの痕を堪能し貪り食う♡

勿論大事な先生と爛れた関係になった鋼太郎にブチ切れお仕置きセックスの中西！
その痕跡をまたも鋼太郎とのセックスで堪能する大隈！
イケメン二人に激しいセックスをされて役得とばかりにこの関係を楽しむ鋼太郎！

見事なカオストライアングル♡最高でした！！
7
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/30 20:38
いい☆

ガッツガツに興奮しまくってる攻の描写がすごい好き。
ドッロドロに溶かされるエロプレイがすっごい好き。
おもったよりエロスでこれまた好き(n*´ω`*n)ぐぅｖ

ダメっ子でドドＭな後輩を家に置いている先輩。
おいてやる代わりに鬼畜に責めて性処理をさせている。
慣らしてないとか関係ないとばかりにガッツガツ。
そんな日々に変化が生まれたのは、編集担当している
漫画家先生のお世話を後輩に頼んだのがきっかけ。
お世話＝性処理
どんな思考回路化知らんがヤってしまったからさぁ大変。
好意的に思っていた気持ちがバレたり、性癖がバレたり

さぁさぁな展開が面白かった。
攻側のときは相手に気遣いなんてしないガツガツ野郎だったのに
受側に回ると優しくされる好きで、ガツガツされてトロットロになるとか最高☆
漫画家先生のキャラもＧＯＯＤでした。

ただな～いかんせんな
プレイとしては面白いと思うんだけど、最後の最後のほうの
後輩君、邪魔だよね。
ネトラレ要素てきな部分だとおもうの。
間に入られることで興奮するとかはアリだし、第三者を挟むのも
別に嫌いじゃないんだけど
必要性がイマヒトツ弱かったかなと思う。
ただいるだけの存在ならいらないな～
心理的な部分がもう少しうまく描かれていたらもっとよかったかな。

6
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/11/16 19:34
3Pにリバにドドド三拍子…やるなQpa作品。

「ドSでドMでドエロなドドド三拍子」

もう読まずにはいられない、単純な私はこのパワーワードにころっとやられた。

作品紹介で妄想の膨らむエロ重視のお話だと思ってたら、
性癖による性欲処理の関係に、尊敬の念にも似た純愛が入り混じるとは予想外の喜び。
３Pにリバに数珠繋ぎに2輪挿しのドドド三拍子、あづみ先生作品で一番好きだわ…
しかも、やりたい放題でなくリバは一人で相手は固定という、なんかこだわりを感じるわ。
やっぱり、この手の作品はQpaが魅せてくれますね。


高校の先輩後輩からの腐れ縁で、
外面のいいドS編集者の中西と、後輩でドMクソビッチのヒモ鋼太郎は、性処理関係にあるSとM。
そして、中西が７年担当する漫画家の大隈が、実はドエロなのです。
（表紙の真ん中が中西、黒髪が大隈、青シャツが鋼太郎）

外面が良くて仕事ができる中西が、数日前から転がり込んできた鋼太郎を
家事とストレス発散エッチの約束で居候させている中、
大隈がスランプで描けなくなり、中西の指示で鋼太郎がお世話をすることになる流れですが、
身の回りの世話のつもりが、シモの世話だと勘違いした鋼太郎によって、
襲い受けしたことで結果再起する大隈です。

前半は、イケメンの世話をすることが生き甲斐で、
ヒドク抱かれたいドマゾの鋼太郎が一人笑い状態です。

初エッチで中西と寝ていることを大隈に喋っているんですが、中西はバレていないと思っている。
大隈が鋼太郎を抱いた痕を見ては、鋼太郎に嫉妬してヒドク抱く中西。
その痕を見ては、自分には見せない顔で鋼太郎を抱いている中西に悶々として、
鋼太郎をヒドク抱く大隈…そう、一人総受けでヒドクされて喜ぶドマゾの鋼太郎が大喜び。
大隈と中西は鋼太郎を介してエッチしている感じも、エロくていいんですよね。

そして、ドエロ描写と共に、大隈に対する中西の純愛がけっこうせつなく描写されて、
大隈の中西に対する想いも丁寧に描いているので、
「こらっ鋼太郎」って感じにもなってくる。

そこから、ビックリ両想いが通じて、鋼太郎があれ？！っとなる。
そうですよね、気持ちが通じてしまえば不要の鋼太郎。
どこかで、ザマァって気持ちが自分にあったんですよね…笑ってしまった。

でも…一人総受けの鋼太郎ということは、タチ専の中西と大隈はどうなるの？
こういうのが読んでると、面白いんですよね…
ちょっと引いてる中西に、抱く以外選択肢のない大隈、そこで割り込む鋼太郎です。
世渡り上手というか、受け指南をする鋼太郎がエロに関しては一番おいしいのかな。

ここの濡れ場は見どころ満載で、バリタチどSの中西が大隈のあまエロで脱処女。
今までひどくされたい鋼太郎の絡みしかなかったので、
大事に優しく抱く大隈と、初々しい可愛らしい中西のあまエロが拝めるのです。
しかも、中西の前で大隈が鋼太郎をヒドク抱くという、これって寝取られ要素もある。

でも、中西は見たことのない大隈の一面に怯えてなかったことにしてと…
自分はもっと酷いことを鋼太郎にしているんですが、何だかこのリアクションは笑えた。

ここから、再集結するのも鋼太郎の策。
媚薬使用で中西と大隈のキメセクでとろとろです。鋼太郎はフェラのみ参加で眺めて終わり。
そして、3か月後の3人は…
変わらず3人で、中西が鋼太郎をヒドク抱くのを見る大隈が、中西に挿れる数珠繋ぎ。
描き下ろしは3人で温泉、浴衣で中西と鋼太郎の対面座位から、大隈参加で二輪挿し。

こうやって見ると、３Pの醍醐味だけでなく、色んなエロが満載。
しかも画がエロいだけでなく、ドS ドMドエロの要素が場面場面で上手く使い分けられて、
各々がしっかりと満たされる、本当に飽きないエロシーンなんですよね…すばらしい。
タチ専の大隈、ウケ専の鋼太郎、そして中西が鋼太郎とはタチ、大隈にだけウケという、
ハチャメチャなようでしっかりと固定されているのが、私はこだわりを感じました。

苦手要素の多い作品かもしれませんが、苦手じゃなければ大満足の仕上がり。

そして、大隈と中西と鋼太郎のこの関係。
鋼太郎が誰かに愛されたいと願ったら、鋼太郎だけが辛いという感じですが、
そういうキャラじゃないのでありなんだろうね。
漫画家のお世話をするという仕事がある限りは、大隈家で性欲も満足できる環境。
中西のドＳも大隈には発散できないので、鋼太郎の存在は必須…
何だか30年後もこの関係でおかしくないと思える、
不思議なクソビッチ鋼太郎が最強ってなんかムカつくけど、この関係はありだなぁ。

大変面白い作品で大満足の一冊でした。是非読んで貰いたい作品です。

※シーモア：修正は斜線の上からガッツリ白抜き。
　Ｒenta：修正は斜線です。
5
ろくぞう

ろくぞう
21/06/12 13:51
これぞ！3Pのお手本！

もうね、クッソエロいの！
でね、三角関係とかでウジウジ悩まないの！
みんなでセッ◯ス楽しんじゃってるの！



アホ全開な感想ですみません。
こんなに読んでて楽しい3P作品に出会えて、わたしはシアワセです。

あずみつな先生の作品は「俺の上司は待てができない」を読んだことがあるだけなのですが、そちらは個人的にあまり楽しめず。
そのため3P大好きなんですが、この作品に手を出すのをちょっと躊躇っておりました。
手を出して良かった・・・！！

3Pの良さが詰め込まれております！
4
寒山亭

寒山亭
20/05/23 14:40
うっすらネタバレかも…モラルに反する(けど好き)

モラルに反するけど、いい！とてもいい三角関係。一番気持ちいいやつだ、これ。結構共感できる人居るんじゃないかな？認めづらいかも知れないけど、こんなん繰り出されたら感服せずにいられない。
特別プレイ中の煽り文句が、かなり生々しくてゲスいんだけどすごく良いんです。深刻じゃなくてあくまで軽く、登場人物達が楽しむ様子に引き込まれていく感じ。
性全般をおおらかに楽しめる方に、是非おすすめしたいです。絵柄も読みやすいハッピーエンドものです。
3
日南乃子

日南乃子

ネタバレ
20/06/14 18:57
とても好きな３Pモノ

とっても好きです！！！３Pモノ大好きなのですが、だれかが辛い三角関係モノは地雷という厄介なところで生きている私ですが、これは全然辛くない！！のは、たぶん鋼太郎がバカだから！三人のバランスがとてもいい！
先生とりゅーじさんはお互いに想いあってるけど、二人だけだったら絶対に何か進展することもなかったし、鋼太郎がバカでいろいろいらんこと話しちゃうし、ヤっちゃうから新しいバランスが生まれたんだなと。
ノリが軽いのでこちらも軽い気持ちで読んでいられる！しかも鋼太郎ドMなので鋼太郎、りゅーじさんにあんなひどいことされてても嬉しそうなのがもう……先生もりゅーじさんの気を引きたくて鋼太郎利用してるの最高過ぎて鼻息が荒くなってしまいます。
好きだから優しくしたい相手と、ドMだからひどくしていい相手でそんな罪悪感も生まれない状況というのもすごすぎて。
ほんとこのお話大好きです
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/07/06 07:04
理想の3P

あずみつな先生の作品は「見せかけ俺さまくん」だけ読んでいて好きだったけどその後読んでいませんでした。萌2にしてましたけど、読み返したらアホほど好きだったので、神に修正できないの申し訳ない。
こちらはまだ3Pか否かも定かではない開いて数ページで好きな気配がバシバシして、読み終わる頃には完全な虜でした。私の理想の3Pがここにあった。

◾︎表紙左から鋼太郎(アホの子),中西(美人,担当),大隈(漫画家)

まずもって攻めでも受けでも美人が好きで、特に美人受けが大好物。アホの子は天然というよりエロに素直なアホの子が好き。黒髪攻めは体型がっしりむっつりがいい。攻め男が受けるの性癖。3Pは受けハーレムではないものが好き。二輪挿しは夢。
その全てが叶っている作品…これを神とせず何を神とせんや。先生のあとがきが私の理想を全て語ってらしたので、着いていきます…と心に誓う。

全員のキャラにここまで大満足なのは珍しいです。特に中西のような外面がよく、自分の中で人間の上下を勝手に決めて振る舞う男が大好き。明らかに下に見てる鋼太郎が大好きな大隈先生と致してることにブチ切れてるの最高。ドンドン先生の前で素が出てます。

あー面白かった。もっと早く読んでれば！！！
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/08/06 00:14
これは良い3P♡

あずみつなせんせー作者買いです♡
可愛らしい絵柄なのに表情がシコいんですよね、、MOE♡♡

3人のksがめちゃくちゃセックスする話です。ストーリーもちゃんとあるんですけど、一番心に残ったのは、めちゃくちゃセックスしてるとこです(夏休みの読書感想文感)

普段ちゃんとしたオトナやってるのに、「あ、コイツやってもいーんだ」と思ったらプッツンしてがっついちゃうのイイ。萌える。攻(一人はリバ)の二人がただの綺麗なイケメンじゃないところもなんかイイ

もっとセイヘキ的なところで言えば、先生との初回エッチでコータローが「キモい」って嫌がってたのもイイ、、(とにかく好きなエロがつまってます)

サンピーとか、リバとか、受がひどい扱い受けてるとか、貞操観念がkzとか、地雷がある人もいるかもしれませんが、個人的にはめちゃくちゃ好きです。ますますあずみつなせんせーにハマりました。ラブ！
2
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/27 00:36
私が最高に好きなやつ

中西×鋼太郎、大隈×鋼太郎、大隈×中西、中西+大隈×鋼太郎の4通りのバリエーションが楽しめる何度も美味しい作品です。
しかも、ドロドロしてないの。
三角関係の一角が快楽のみ欲してるから。
2人が好きあってるのは知ってる、でも自分ともエッチしてね？って関係。

なんか不思議と成り立ってるんだよね。
中西×鋼太郎
腐れ縁の性の捌け口として中西にとって鋼太郎がいてる。ストレスでムシャクシャしてる時雑に性処理として利用してオッケー。
痛かったり乱暴にされたりすると喜ぶドMな鋼太郎は中西にとって都合のいい相手。
対して、鋼太郎は金にルーズでギャンブル好き家賃未納で家を追い出されたからと中西の元に。なんだかんだで置いてくれるしエッチもできるしラッキーてな感じ。

大隈×鋼太郎
漫画家の大隈スランプで塞ぎ込んで髭ボーボーの引きこもりになってしまってたところ、鋼太郎が家政夫として送り込まれる。先生のお世話をするよう中西に言いつけられたもんだから、おバカな鋼太郎はシモの世話も込み込みだと思っちゃって、イケメンとしかしたくないのにイヤイヤ性奉仕&SEX。
それで、生気がみなぎった大隈先生シャワー浴びてボーボーの髭を剃り落としてきたらなんと雰囲気のあるイケメンではないか！と鋼太郎くん大喜び。
本格的に家政夫として張り切り出す鋼太郎。

担当編集の自分よりも親密になり出した大隈と鋼太郎に嫉妬の気持ちが芽生える中西と実は長年中西に片思いだった大隈。
鋼太郎を挟んでお互いのSEXの痕跡を鋼太郎の身体に噛み跡やキスマークで残してジェラシーを湧き上がらせていって、この三人におけるハッピーエンドに向かっていきます。

不思議なポジションの鋼太郎を挟んでの恋愛感情が進んで行くのが面白かったです。

まぁ、何せ漫画家大隈のやる気を引き出したのは鋼太郎で間違いない！
不思議なバランスの三角関係なので他にはない面白みの作品でした。

シーモアで購入
完全白抜き
2
ユリオトオカベック

ユリオトオカベックアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/08/19 10:26
わちゃわちゃハッピー3P

漫画編集部の中西、中西の学生時代の後輩の鋼太郎、中西が担当する漫画家の大隈（おおくま）の3人がわちゃわちゃするハッピー3P作品。

1話で鋼太郎と大隈が絡むシーン、ムードも何もあったもんじゃないけど、めちゃくちゃ面白かったwww

中西と大隈先生が両思いになってから2人だけで絡むシーン1回でいいから見たかったなー。

とは言え2人が好き同士になってからも鋼太郎が居ること自体は大賛成。

鋼太郎が居なかったら中西と大隈先生の関係が進展する事は無かっただろうし鋼太郎が居るからこその絶妙な関係ですよね。

鋼太郎が抜けたら果たして中西と大隈先生の関係は続くのだろうか？とさえ思うのでずっと3人でワーワー、ギャースカしてて欲しいです。

3P作品ってどう考えても描くの大変だと思うので読めて幸せです。

※シーモアで読みました。修正は白抜き。
0
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/15 15:30
バリタチのクズ攻めのくせして…ッ！(∩´///`∩)ｸｩｩｩ!

(評価は神と悩み中。とりあえず抑え目で…)

面白かったーッッ！ヾ(*´∀｀*)ﾉ
これは良いクズ&ビッチ！萌えた！
個人的にはネタバレなしをオススメしたいかな。
(以下ゴリゴリにネタバレで萌え吐きしてます注意）



タイトルがタイトルだし、あらすじもだし、
クズとビッチがそんなに刺さる方ではないけど作家買い。

ドキドキ読み始めると、コ、コレはッ！∑(ﾟ◇ﾟ///)
本命ピュアにトキメクやつだ～～～！(大勝利)

こちらの3P。あくまで私の解釈ですが
プレイ上は【攻め×真ん中の子×受け】だけど
精神的には【攻め×受け+ペット】なのですよ。

3人で恋愛～というような関係でもないし
快感を得るためだけのドライな関係でもない。
3人にしか作れないトライアングルでとっても面白かったですヾ(*´∀｀*)ﾉ


さてさて。

中西(編集)×鋼太郎(無職)は愛も情もない腐れ縁。
どちらもクズとビッチを発揮ですｗ
○中西は鋼太郎に対し、
ただの穴。性欲処理。ウザい。飯が美味い。
○鋼太郎は中西に対し、
イケメン！手酷いエッチをしてくれる最高！
というただただ利害が一致してるだけの関係です。

そんなある日、中西が担当している漫画家・大隈が
筆を折って漫画を止めると言い出して…。
なんとか思いとどまって欲しくて必死の中西は、
大隈の気分転換を兼ねて鋼太郎を家政夫に任命します。

しかし鋼太郎はバカだった…！
身の回りの世話の意味を間違えてセックス処理ｗ
中西と鋼太郎に性的関係があると気付いた大隈は
妙に興奮し大いに盛り上がってしまいます。

大切な作家と鋼太郎がセックスをしたと知った中西は激怒！！！
怒りにまかせて更に手酷く抱くので鋼太郎のドM心は満たされます。
味を占めた鋼太郎は今度は大隈を煽ってーーーと展開します。


いや～良かった。間接セックスですよ…！！
鋼太郎の身体にある中西の残痕と大隈の残痕。
双方の嫉妬と興奮で盛り上がり、ドM心満たされまくり一人勝ちの鋼太郎ｗｗｗ

中西はプライベートではクズ全開だけど、
まともな社会人なので熱意のある良い編集者です。

だから大隈の前だと借りてきた猫みたいに大人しいのですが、
実は大隈を尊敬しほのかな恋心を抱いてたという胸キュン展開…！！
クズ攻めが嫉妬したりショボンとなるのに床ローリングで萌えた…！！
ああああ、この流れはホンマ最高。激萌。

で、作家がどん底でも真摯に側に居てくれる編集を嫌うわけがない(｀･ω･´)ん！
というやつで、大隈も実は中西を…となるのです…！！

その両片想いをいち早く察知したのは鋼太郎。
これ幸いとばかりにドMプレイに利用しようとするのがｗｗｗ
鋼太郎は憎めない可愛さあるけど何気に一番クズいかもしれない( ｀д´)⊂彡☆))Д´) ﾊﾟｰﾝ

いやまぁ結果的にそれで両思いになれたからいいのか…？
いやでも恋人同士のプレイに鋼太郎もちゃっかり参加してるのは良くないね…？
てゆか恋人になったあとも普通に中西×鋼太郎・大隈×鋼太郎で何故セックスしてる…？
なので、私的には【攻め×受け+ペット】オチが一番シックリきました。

鋼太郎はペット兼セックスのスパイスですね。
なんだかんだで可愛がられるポジ手に入れてるから生きる力が強い。

中西は大隈には優しく、鋼太郎は足蹴に、豹変ぷりが可愛い。
ゲスい攻めやってるかと思ったら抱かれるときは可愛くなるギャップに萌える！！

大隈は多分一番まとも寄り…？で、エロポテンシャルが高い。最高。
ちょっとおっとりした感じが程よくクズ展開を中和させてくれて良きです♪

それなりに愛のない行為も含まれるのでご注意ですが、
個人的には萌え転がるトライアングルが読めて大満足ですヾ(*´∀｀*)ﾉ
4
あづま

あづま

ネタバレ
20/03/07 10:18
3P好きなら読むべし！

とっても元気な3P乱交BLでした(〃ω〃)

拗らせた漫画家(巨根♂)と担当編集(元ヤン)の恋を実らせるのはドMのビッチ！？

中西(大隈に対しては猫被ってる元ヤンのドS)が鋼太郎に対しては攻めで
大隈に対しては受けなんだけど、そのギャップがいい！
この3人じゃなかったらこんな関係成立しないよ（笑）
3人ともほんとイイ性格してる( ´ ▽ ` )

どんどん頭のネジが外れていく過程と円滑な性生活のドタバタラブコメはスカッとしたい時にオススメ！
1
きせる

きせるアドバンスドレビューアー
22/07/17 20:22
さんぴー！さんぴー！

これはシリアス3Pじゃなくて頭のネジぶっ飛んだ3Pです。ハッピー！幸せ！それでいいじゃん！みたいな感じ。個人的に3Pはシリアスが多いからなんかなあって思ってたけどバカ3人のわちゃわちゃしてめちゃくちゃえちえちな3Pは読みたいよね！必要だよね！まじでエロ要素満載で読んでて楽しい。何も考えずに頭空っぽにして読める。
ただ、3人が3人を想いあってるとかじゃなくて頭のネジとんでる彼がいるおかげで3Pになってるって感じだから彼にはそのまま頭のネジぶっ飛んだままでいてほしい。
1
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/03/31 15:17
3人じゃないと成り立たない関係に萌え

3Pものが得意ではないので敬遠していましたが、
本作は3人のうち2人が両想いっていうのが良かったです！
どっちつかずものよりずっと好きな関係です。

元々クズ受けを挟んで、好き同士なのは攻め×攻めなんですよね。
お互いに受けを抱く事で、間接的にHしているという萌える状況。
お互いに嫉妬したりなんかして(￣∀￣)
結局くっつくものの、今度はタチネコ問題が生じます。
オラオラ系の元ヤンバリタチが、好きな人のためにネコになるのって大好きな展開♡
黒髪で体格の良い巨根攻めも大好き！
大好き×大好きの組み合わせ……大好き(笑)

両想いなら2人でいいじゃん？て思うけど、
やっぱり3人じゃないとしっくりこないんだよなぁ〜
3Pものってこうじゃないと！
2人じゃダメ！って思えないと作品として成功じゃないと思う。
そういう意味でも抜群の組み合わせだったと思います^^
0
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/02/09 12:13
大騒ぎ

あらすじからパンチが！！
「クソみたいな、アイのかたち」まさにまさに。

編集者中西は作家大熊の前では誠実なのにドMビッチの鋼太郎へのあたり酷いわ、鋼太郎がバカ丸出しで煽るわ、大騒ぎ～鋼太郎を介して中西と大隈が嫉妬し合ってるのはもだキュンだったり、良いバランス！！
0
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/11/10 12:26
別のCPで一冊読みたった…ッ


3Pものが元々得意ではないのですが、作家買いしました。

読み進めていると分かったのですが、このお話は攻1×受2でした。
3人がみんな幸せになれる物語は好きですが、最終的には大隅×中西がラブラブになります。

個人的には鋼太郎のような受けキャラが好きなので、大隈×鋼太郎の物語で一冊丸々読みたかったなぁと思いました。

また、鋼太郎も食らいつく？形で最後まで一緒にいますが、続編が出るのであれば、鋼太郎を幸せにしてくれる攻めが現れることを願っています。

一冊を通してとても絵が綺麗でめちゃくちゃエロかったので、「中立」ではなく一つ上の評価にしています。
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/09/01 23:44
新たな扉を開ける人もきっといる

　こんな不思議な三角関係、読んだことない！と斬新に感じました。一方通行の矢印が多かったり、１人が他の２人を同じくらい好きだったり、２人が同じ人を好きだったり、というのが私が今まで読んできた三角関係だったんです。が、この作品では大隈と中西の間で既に矢印の相互関係が成立してるんですよね。この２人は両想い。だから、鋼太郎は常におまけみたいな立ち位置なのだけど、両想いだと判明してからも彼は２人について回るし、２人もなんだかんだそれを許している。なんとも奇妙な関係なんです。

　正直、この三角関係が好きかと言われたら、微妙です。鋼太郎にはガンガン攻めていた元ヤン中西が、大隈の前ではとろとろになるのはすごく可愛かったですが、やっぱり鋼太郎抜きで中西と２人きりの濃厚セックスを見てみたいという気持ちは拭えず。でも、相手の鋼太郎への仕打ちを見て昂ぶる大隈と中西に、第三者を介してこそ知ることができた相手の一面に燃える、というのもまったく分からなくはないので、この２人には鋼太郎が必要なのかなとも思いつつ。萌えるような、惜しいような、もどかしい気持ちになりましたが、一読の価値はある非常に興味深い作品でした。
1
しっぽり田中

しっぽり田中
20/11/07 20:28
作家さんは初めて読みました。

3Pものです。
0
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/05/19 12:27
バカがキューピット

タイトルからコミカルかなーと思ったら、ちょっと病んだ感じも仄かに感じられるバカが、恋のキューピット役というちょっと変わったお話しでした。

作家と編集がメインカップル(多分)。真面目でさわやかな編集と、ボサっとして真面目だが大胆なところもある作家。
表向きは仕事だけの付き合いだが、実はお互い好き。。

こんな、どうにも本音が語れなさそうな二人ですが、そこにバカが関わってくるんです。
体だけの関係、なんとカップルの双方と関係してしまうのですが、本人はいたってあっさり。Hをスポーツか何かのようにしか思ってないふうです。
最終的に本音を言い合うことができた二人はくっつきますが、バカもいつも一緒で、実は3人で暮らすと案外うまくいくのかも、と思いました。

あまり構えず気楽にバカを楽しめば良いお話！
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/27 23:29
不思議だけど面白い関係

3Pはするけど三角関係じゃない、面白いタイプの複数モノでした。

3人の間にはドロドロしたものがなくて読みやすかったのですが、恋愛感情は先生と竜司にしかないのに鋼太郎はいつまでその場所にいるの？という疑問は最後まで拭えなかったです。

鋼太郎がいたからこそふたりは進展できたので邪魔な存在というわけではないし、イケメンとセックスと痛いことが大好きなだけで計算高くないところが可愛くもあって憎めないのだけど…
自分の立ち位置を考えられないおバカな感じにはちょっぴりヤキモキ。
むしろ引き際をふたりが教えてあげたらいいのになと思ってしまいました。

とはいえ最後までみんながそのカタチのままでいたということは、3人でいることにしっくりきているのでしょうね。
不思議な関係ではあるけど良いバランスを保っているのが面白かったです。
0
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/17 11:10
鋼太郎の立ち位置…

複数は苦手なのですが、一冊読んだ作家さんは財力が許す限り読み尽くしたい性分ゆえ、購入しておりました。
そして積み本と化していたのをやっと読みました。

表紙から分かる通り、3人です。
スランプに陥った漫画家。
何としても再起させたい編集。
編集者の高校の後輩で、ドＭの淫乱くん。
この3人が組んず解れつを繰り広げてました。

地雷多めの雑食読みなので、確実に地雷と分かっているものを読む際には入念に心をガードして臨みます。
それでもついブライトサイドを期待したくなってしまう、人間の悲しいさが。
竜司(編集)が見せた嫉妬対象が鋼太郎(ドＭ)だと、うっかり読み違えてしまった…。
そのせいで余計に読むのがしんどくなってしまった気がします。

出来上がった構図は、お互いに好き同士の漫画家と編集＋お邪魔虫の淫乱くん。
複数が継続される中で、感情的に1人余っている状態がつらい。
わたしと同じような方はきっとつらいです。
頭越しにキスされるとか…、完全にお邪魔虫じゃないですか。
淫乱くんは全然気にしていないけど、頭の硬いわたしは気になってしまう。
淫乱くんのしあわせは、本当にそこにあるの！？

というわけで、評価下げてすみません。
自分で地雷を踏みに行って、評価を下げるという最低なことをして申し訳ございません。
これから作家買いをされる方で、地雷多めの方の参考にしていただければ…。
1
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/07 14:13
鋼太郎が無理...

作家様買いです。あずみつな先生好きなんだけど、今回は見事に地雷だった。はっきり言いますが、鋼太郎が邪魔！なので今回はしゅみじゃないで。3Pは大好物なんですけどね。もしかしたら受け1人に両刀1人に攻め1人という構成が地雷なのかな。それ以前に、鋼太郎の心情が全く理解できない。顔のいい男がいいなら他の人探してほしい。鋼太郎は当て馬としてばっさり振られてほしかった。ていうか作中で鋼太郎が2人のことを恋人って言ってるのになんでヤろうとする？本当に先生と竜司さんだけでセックスしてくれ！特に先生が、竜司さんが鋼太郎と激しいセックスをしていた事に興奮して鋼太郎をガンガン責めるところが腹立った。ただ、竜司さんが挿入されているシーンは興奮しました。竜司さんみたいな強気受け好きだなあ。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/08/09 15:08
北上さんんん…

あずみつな先生大好きです。
いつも、誰かが巻き込まれぎみ。

上司と、新人の押せ押せ巻き込まれ話。

はぁ～面白かったです。
無愛想で、強面イケメン上司の北上さん。
そして、わたわた健気な新人の小南。

意味ありげに見つめてきた上司に、びびっていた筈なのに！
彼女と別れたその夜に、お酒を飲んで色々相談したんですね、小南が北上さんに！
流れで、「北上さんなら抱かれてもいい」的な事を言ったら、即肩を抱かれてました、ええ。

何が楽しいって、心がついていかないのに身体を開かれちゃって～
あれよあれよと北上さんが、ガンガン抱いてました♡
ついでに恋人になりまして。

北上さんは仕事が出来るイケメン。おまけに小南を好きすぎる。
なんかも～北上さんの普段と小南との2人っきりとのギャップが良いのです。
小南が巻き込まれて、流されて、でも北上さん好きってなるのも大変よろしかったです。

甘くて、えっちで、笑える。
あずみつな先生、ありがとうございます。
しばらく、リピートして読んで楽しみたいと思いました。

はぁ、この2人の同棲編読みたいな。今回は小南に断わられてシュンとしていた北上さんが有頂天になるとこ。見たいです。
7
をを、わ

をを、わ
20/09/15 02:15
最高。

エッチシーンの絵柄の感じがとても好きでした、、、、、ストーリーも最高！
3
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/06/13 23:28
この上司、凶暴につきｗ

思ってもいなかった配置転換と、
顔はいいけど不愛想ででかくてこわもての上司。
どーなっちゃうのと不安な中、
二人で飲みに行くことに。
酔っぱらって「あなたみたいな人になら抱かれちゃってもいい」
なんてうっかり冗談交じりに行った言葉が事の始まり。
酔っぱらって意識もうろうの中気持ちいい夢に揺らされる。
目が覚めるとそこには・・・・((((；ﾟДﾟ))))

そんなこんなで流されるように付き合っちゃうところが
個人的には嫌いじゃない。
断れなくて、流されて。でも案外身体の相性はいいもんで。
いつの間にか「好き」が恋愛に置き換わっていくのも好感がもてた。
かわゆし。

でも実は二人の出会いはもっとまえ。
不愛想で愛想がないようにみえる上司は実は甘々でべたべたしたがりで
グイグイな絶倫というナントモな設定も
オイシイ１冊でございました。

全体的にさらっと可愛いのがいいよね。
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
21/08/14 07:39
可愛いがすぎる！

最近急速にハマっているあずみつなせんせい♡イケメン！って感じの絵柄ではないんですが、カッコいいし可愛いんですよね、、中身も外見も魅力的なキャラクターがわんさかしている(わんさか？)

こちらは勘違いイケメンリーマン×流され新入社員のお話。センパイの勘違いからはじまる社内恋愛！設定はありがちなのに、一つ一つがイイ！序盤の夢たと思ってされるがまま♡なとことかほんっとにアホ可愛いです、もだえる

とにかく二人が可愛くて可愛くて、、ニヤニヤしながら読んでしまいました。流され侍が他の人にも流されてお仕置きされちゃうとこと見たかった♡
1
カモミールおばさん

カモミールおばさん

ネタバレ
20/08/14 12:55
クールはむっつり率が高い、そして受がかわいい

読み終わって「あれ？もう終わったの？マジ？続きは？」って感じだった。
それくらい、おもしろかった。

攻・北上さんはイケメンだが、クールで何考えてるかわからない。表情筋死んでる。
受・小南は元気っこな感じする。流され大賞2020みたいな。でも、そこまでアホな感じじゃない。平凡な普通の男の子。

小南は新人で、彼女がいるからって理由で関西支社に配属希望するんだけど、ふたを開けてみれば本社勤務に決定。その本社での上司が北上だった。これが無愛想マンなわけだ。小南の苦手なタイプっぽい北上なんだけどね、こういう人ってむっつりなんですよ、大概。私の中の統計学者が、クールはムッツリ率高いって言ってる。

まあ、案の定小南は彼女にフラれるわけ（これは、ＢＬなんでね。彼女ごめんな。お前に勝ち目はなかったんだ。それと、小南もな。残念だが、これはＢＬなんでな）
そのフラれた小南がめちゃくちゃ落ち込み、北上が飲みにつれてってサシで愚痴をきいてくれる。いい上司だな。
その飲みの席であろうことか小南が冗談で口走っちゃうんだ。
「俺でも抱かれてーって思っちゃいますよーなんて」
あーあ、ダメだぞ、そんなこと言ったら。
そのあとの、なぜかうれしそうな北上。そして、このあとの展開を期待する腐女子（私）。ようこそ、めくるめく薔薇の花園。

事後、流されるように北上と付き合うことになった小南。
なんで、そんなんなったか、過去も必見。
いやあ、おもしろかったな。
二人があれよあれよという間に一夜をともにし、ずるずると恋人になり、気づけばハマる受って展開が最高だったよ。
ありがとう、あずみ先生。フォーエバー流され受。
8
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
20/11/27 10:00
どんぶらこを応援してしまう

北上さん。特に理由はないんですけど、顔を見た瞬間に私の中のBL的なセンサーが「なんとなくでかそうだな」と反応をしていて、読んでみたら本当にでかかった。(紙本白抜きです)

初読み作家さまでした。
なんだかテンポ良く進んでいくのがすごく面白くて、あっという間に読んでしまったな。
欲を言えばもうちょっと読みたかった。好きですね。

酔った勢いでぽろっとこぼした言葉がきっかけとなり、あれよあれよと身体の関係からの…と、良くある展開。
今作の見どころは、やはり受けの小南くんの流されっぷり。見事な流され方がなかなかに気持ちが良い。
流されやすさは本人も自覚していて、自覚をしているのにそれでも流されてしまうのが可愛い。
いやもう、これはしょうがない。
だって、北上さんがあまりにも良い人なので。
仕事面でもすごく良い上司だし、優しいし、おまけにこんなに真っ直ぐに好きだと溺愛されちゃったら…ねえ？しかも顔が良いときた。
身体の相性まで良いというのだから、BLの激流からは逃れられませんよ。そのままぜひどんぶらこと流されてくっついて欲しいの気持ちでいっぱいでした。
流され受けが流され続けるのを応援するのって初めてだったかもしれない。面白かったです。

そして、静かに浮かれる北上さんが可愛いし、淡々と溺愛する姿がちょっと天然っぽくもあり…
なんというか可愛げのある攻めで好きだったな。ムッツリなのも、すぐに写真をクラウドに保存するところも欲望に忠実で好き。

予想外に可愛くコミカルで楽しい作品でした。
北上さんの家のソファーで、足の間に座ってとさり気なく指示する北上さんと、素直にちょこんと座っておさまる小南くんの図がえらい可愛くて5回くらい見た。壁になって見ていたい。
8
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/08/05 22:30
じつは一途で可愛いお話♡

初めて読んだ あずみつな先生の作品です。

本社勤務で上司の北上さんと新入社員の小南くんのお話。

新卒で入った会社の配属先は希望の関西支社ではなく東京の本社だった小南くん。
若くてイケメンで仕事ができると評判の北上さんの部署になりました。
最初は、北上さんのことを強面で怖いと思っていた小南くんですが、北上さんは面倒見も良く、自分に期待してくれているようです。
そんなある日、遠恋中の関西の彼女から「別れたい」と連絡がありました。
落ち込んだ小南くんは、心配してくれた北上さんと飲みに行くのですが…目が覚めると、ベッドの上で…。

じつは、2年前に一度会っている北上さんと小南くん。
おそらく北上さんはその時から小南くんを気にしていたのでしょう。
そのエピソードも読みたかったな。
結果的に、自分の転属願いを後押ししてくれた小南くんを「あること」から守るために本社に引き抜いた北上さん。
ひたすら小南くんを大切にしているところが良かったです。
…が、しかし、小南くんは流されすぎじゃない？（笑）

当て馬ではありませんが、ある意味「恋のキューピット」なのは関西支社の三島部長です。
パワハラくず上司ですが三島部長のおかげで2人は出会った…と言っても過言ではありません。
脇キャラでは、小南くんの担当 及川さんがいいモブとして登場します。
及川さんもイケメンだと思います！…スピンオフを期待しちゃう（笑）

Hシーンは、なにげにエロいんですよ (〃ω〃)♡
北上さんの手つきがいいんです。
優しさといやらしさの両方を感じさせてくれる！
すぐにイっちゃう小南くんもいいね～。
気持ち良くなって前でも後ろでも何回でもイって欲しい…。

描き下ろし『第3.5話』
納品ミスの事後処理で残業していた北上さんと小南くんのお話。
北上さんに写真を見せられていた及川さんは知っていたのね（汗）

「俺の上司は待てができない」の前に、自分が流されている小南くんです（笑）
まぁ、Hの最中に待てができるわけがないのでそこは諦めてください！
小南くんが好きすぎて、北上さんの盗撮した写真の数がすごかった…。
「それは小南が好きだからしょうがないな」って悪びれるそぶりもない北川さんが潔い。
想像以上に溺愛系の可愛いお話で面白かったです。
北上さんと小南くんが同じ会社だったら、毎日妄想ができるのになぁ…残念！
続編があったら、北上さんには小南くんをさらに甘やかして欲しい。

全体的にコメディですが、クールな北川さんの一途さと天然な小南くんの可愛さが溢れている1冊です。
少しでも気になっている方は、ぜひ読まれることをおすすめします。
7
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/07/31 09:45
上司のキャラとビジュアルが好き〜♡

面白かったー！
タイトルから想像できる通り、イケメン上司に翻弄される部下のお話です。
上司の北上がクールなのに、Hの時だけは言うこと聞かない感じが好きでしたね。ここがタイトルの所以かな。
部下の小南は典型的な流され受けです^^;

あずみ先生なので、もしかして北上に裏がある？なんて疑いの目で見てしまったのですが、今回は王道！
北上は正真正銘の溺愛攻めでした♡こういう作品もいいですねー


転勤による本社勤務で、イケメン上司である北上の元で働くことになった小南。
初めは怖そうな北上に萎縮するものの、北上は仕事を正当に評価してくれる素敵な上司でした。
そんな時、遠恋だった恋人にふられた小南は、酔って〝北上になら抱かれたい〟なんて言ってしまい、気付くと既にベッドの上でーー…！

北上に抱かれながら〝これは夢だ〟と思ってる小南(笑)
巨根を押し込まれて、しっかり感じながらも夢って;
だけど、目が覚めてみれば隣に裸の北上がいて、しかも恋人認定されちゃって……という展開。
もともと小南が好きだった北上に、自分もそうだと勘違いさせてしまった事から始まった勘違いオフィスラブです。

断ろうと思いながらも流され続ける小南が、北上の自分を想う強い気持ちに絆されていきます。
気付けば小南の方がズブズブな感じですね。
仕事ができてイケメンで優しくてHも上手いときたら、そりゃもう惚れちゃうでしょ！
北上が終始いい上司でありいい恋人であり、スパダリと言えるほど素敵でした♡こんな上司欲しい。

小南の勘違いからすれ違う場面もあったりしますが、ストレートにものを言う小南に北上が惹かれ、パワハラ上司から守ってきた事実を知り仲直りします。
北上は、知れば知るほど魅力が増すキャラでした。
噛み合わないコミカルなやりとりも、デフォルメされた時の可愛い絵も楽しかったです！

仲直りHの時は、小南のエロさか際立ってた♡
簡単に中イキする身体も、無自覚に煽るセリフにもキュンとしました。
Hの時だけは全く小南の言うことを聞かない北上に、普段かなり我慢しながら生活してるんだろうなー、なんて思ったり。

それほど驚くような展開も派手さもありませんが、しっかり萌えさせてくれました♡やっぱり溺愛攻めは大好きです。

5
日南乃子

日南乃子

ネタバレ
20/07/31 14:29
めっちゃいい上司でした。

北上さんは表情があまり変わらなくて真顔だったりするので、小南くんからの第一印象も怖いと思われてましたが、普通に最初から最後までいい人じゃん！ってなります。酔った小南くんが北上さんをほめているセリフではお花が飛んでてかわいすぎました。小南くんの不用意な発言で北上さんに抱かれることになったときも夢だという結論に至って普通に抱かれてるの面白いのとかわいいので笑いますし、なぜかお付き合いすることになってるし、ちゃんと勘違いだと説明しようと思ってるはずなのにずるずると流されている小南くん。
小さめのコマに描かれている表情とかもすごく好きです。好き好きっていう気持ちが溢れてて、北上さんめっちゃ小南くんのこと好きじゃん～ってなります。
急に何の前振りもなく同棲するための物件探していたり、小南くんの寝顔コレクションをあらゆる場所に保存してるのほんと……「それは小南が好きだからしょうがないな」と、寝てる間に盗撮しまくっていることをあまりにも潔く悪びれもせずに言い切るところほんともう好き。
上司顔が良すぎて困るね、小南くん。
5
みやじゅん

みやじゅん
20/08/10 10:34
あずみつな先生にしては珍しく（？）

もともと、あまあまな展開が好きなのに、あずみつな先生は作風が好きでよく読んでます。
たいていの作品に、胸糞悪い（失礼）と感じる部分があるのに、今回の作品は全くナシ！
部下の小南が流されてる感はありますが、上司の北上さんの愛を感じられて、とーってもあまあまｖ
あずみつな先生の作品の中で一番好きになりました！

ただ、タイトルから受ける期待ほどでは無かったかな？と、少し物足りなさは感じたり・・・。
もーっと強引なシーンがあっても良かったかなと。
どちらかというと「ほだされ部下の○○」という感じのタイトルのほうが合いそう。
5
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/07/31 03:36
【暴走×流され】が噛み合っちゃったｗ

『暴走&溺愛系上司×流され系部下のオフィスラブ!!』(帯より)

これ以上簡潔な説明はないわ…。
これが全てを物語る…。
というわけで帯買い是非どうぞ╭( ･ㅂ･)و ̑̑

暴走×流され、凸凹がピッタリはまるというか、割れ鍋に綴じ蓋というか、なかなか良いコンビだった気がします。私感ですがあずみつな作品の中ではクセが弱めかな？と。攻めのちょいヤバな所も"出来る上司"の部分で良い感じに中和されていました♪


内容をザックリ。新入社員がなぜか上司にロックオンされて、気付いたらセックスしてて、なんでか付き合う流れになってて、あれ？あれ？？？ってなりながらも流され続けどんぶらこ～どんぶらこ～、みたいなお話ですヾ(*´∀｀*)ﾉ


攻め：北上は仕事が出来るイケメン上司。無愛想でやや近寄りがたいタイプかと思いきや、部下への気配りがあって上司としては優しい人です。が、プライベートでは1歩外せばかなりヤバイ気がするｗ

帯に"暴走"と書かれているとおり、ホントね、ちょっと待て！とツッコみたい。セックスする流れは思い込みの激しさが怖いし(酔っ払いの軽口を本気にしちゃいかんよ…ｗ)、相手の返事を聞かずにお付き合いを確定させるのもストーカーみたいで怖い。

の、ですが！！

"溺愛"の部分ですね。小南にメロメロでとっても優しくて甘いんですよ(∩´///`∩)後半に発覚するとある出来事は男前さも感じられて良き良き！小南を守るために矢面に立とうとする北上の姿にキュンキュンしました。

受け：小南は見事な流され受けです。北上に犯されるも夢だと思い込んでセックスし、なぜか付き合うことになっても断り切れずズルズル。「俺は絶賛、北上さんに流されていた」のモノローグには爆笑しましたｗ自覚してまま流され続けてるんかーーーいｗｗｗ

でもですね。流されながらも北上からいっぱい好き好きされて絆されちゃって、小南の中にもラブが芽生えるのが可愛かったです(　´艸｀) ♡北上は一歩間違えばヤバイ人になりそうだけど、相思相愛なら(多分)問題無しですからねぇ…。平和的解決…。

安定のあずみつなさんでとても面白かったですヾ(*´∀｀*)ﾉ
4
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/08/08 10:03
ネタバレありです！良作(о´∀`о)

甘くてイチャラブしててセッの描写もたくさんあって良かったです！
攻め様が受け様を溺愛するシチュはやはり甘くていいですね。糖度高い！

ネタバレ含みますが、及川先輩(イケメンで優しい先輩です)というキャラがせっかくいるので、攻め様には受け様をとりあって嫉妬したり独占欲むき出しにしてほしかったって贅沢にも思ってしまいました。ベタですが当て馬いてもよかった！
それに受け様が最後まで、流されてたことや、最初は付き合う気がなかったとカミングアウトすることもなかったことが気がかりでした。伏線回収ならずでしたね。

それでも物語はきちんと成り立っているので問題なく最後まで楽しめました！
神評価じゃないのは、上記の気になる点があったからで、糖度やシチュ的には神評価でございました！
誰も巻き込まない、正統派ラブストーリーでした。


4
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/08/03 21:21
流されやすくてスラスラ読める

すごくテンポが良くてちょいちょい笑えるコマがあってあっという間に読み終わりました！


攻めの北山さんは、表情はクールですが積極的にリードしてくれますし、たまに笑いますが笑った顔もクールでした笑　乳首や隠し撮りが好きみたいでかわいい面もありました！

受けの小南は、遠距離の彼女に振られ、やけ酒で酔い、夢だと思いながら北山さんとエッチをしてしまい、最初は好きではなかったけど普段クールな北山さんが笑ったりするギャップや体の相性の良さも知り、北山さんがすごく小南のことを大事にしていてなんだかんだ流されてよかったのでは？と思いました！
一つ一つのリアクションが大きいので面白かっです笑

お似合いの2人でした！！
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/08/10 13:20
流され小南くん

あずみつな先生の新刊！

◾︎北上×小南
もっと無理やりで手に負えない感じかと思ったら、カッコ良くて一途に小南くんが好きな可愛い上司でした。仕事はしっかりできる。けどさらに上の人には会社員らしく逆らいがたい…そんなきちんとした人。
有無を言わさぬ無言の圧がなかったとは言わないが。
上司って銘打ってあるけど先輩に近いかな？そんなに年の差感じません。年の差書いてあったっけ。どれぐらいだろう。

小南くんの流されっぷりがすごいです。それでいいのか！！！北上さんが無理やりな感じだったらもっと残念に思ってたかもしれませんが、小南くんが流されまくっただけ。北上さんは小南くんと両思いだと思ってるのが可愛い。「抱かれてもいい」ぐらい先輩に軽く言いそうなモノですが、北上さん恋しちゃってるから！

3話+おまけの3.5話なのであっという間に終わっちゃったな〜

シーモア限定おまけはイラスト一枚
3
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/08/01 11:56
ほどかれて、溶かされて、素直に流されちゃう。

いやいや。待てが出来ないのは上司じゃ無くて。待てを言えない俺の方だから！
ま、このくらい強引に奪ってくれなくちゃ恥ずかしくて、気持ち良くなれないよね。っていう、極甘ラブコメです。
強面かもしんないけど、めちゃくちゃイケメンの北上さんの顔面力にも敵わないし。強面なのは顔だけで。実はムッツリ・エッチな北上さんの優しい強引さ（ここ大事！）に押されちゃ、止まれない‼︎ 気持ちよーく流されちゃいます。新入社員の小南は最初っから上司である北上にロックオンされていた様で、アレよあれよと言う間に頂かれてしまう。
それが本っ当ーに、気持ち良さげで。小南は早くもトッロトロ。あまりの気持ち良さに夢かと思うほど。しかも、事後の北上さんは彼氏力全開でめちゃくちゃ甘くて優しいものだから、ノンケだった筈の小南はそのままサラリとどこまでも流されちゃうんですよねー。自分としてはまだ恋人の自覚は無いし、北上さんの勘違いなのだと認識しているものの。言えないまま。引き返せなくなっている。良いのよ、それで‼︎ と、読みながら生温かい気持ちになってしまいます。
もちろん、ちょっとしたスレ違いや、ちょっとした誤解もやっぱりあるけども。こんな風にイケメンに愛されれば、絆されて行くでしょう。めでたし！
ノンケと分かっているのに、押せ押せな北上さんのエッチがいい。ものすごく我慢の効かないアレが凄く大きいというのに、丸々白抜きなのは残念〜。

北上さんは、小南の指導係に付いている及川さんに嫉妬するのかと思いきや、及川さんに小南の「可愛い写真」を見せつける程、仲良しなのも微笑ましいです。
9
はるつき

はるつき

ネタバレ
20/08/06 01:05
暴走上司 × 振り回され部下

なんとなく「待てができない」というと年下ワンコを連想するのですが、今作では "仕事ができる上司"！
普段は大人な攻めが、受けを前にするとオカシくなってしまうというギャップが面白い。

待てができない暴走上司に流されまくる受けも可愛かったです。
あずみつな先生の受けっ子はどこか抜けてるというかアホっぽいというか、絶妙な可愛さがあるなぁ。

くすっと笑える甘々なお話が読みたい時におすすめです。


主人公の新入社員･小南は、遠恋していた彼女に振られたところを、やり手のイケメン(ただし強面)上司･北上に慰めてもらいます。
北上に彼女がいるかという話の延長で、
「俺でも抱かれてーって思っちゃいますよー」
と軽い調子で口走った小南。
待てができない暴走上司北上は、その言葉を真に受けるんですよね(笑)
そしてその夜、ふたりは最後までシてしまいます。

翌朝酔いから覚めて大混乱の小南が、すっかり恋人になった気でいる北上に対して、
「おや～～〜〜〜〜？」
ってなるところめちゃくちゃ可愛い。
小南、アホだ( ⸝⸝⸝¯ ¯⸝⸝⸝ )

最初こそ誤解をとこうとするのですが、北上と過ごす時間は楽しいし、愛情のこもったHは気持ちいいし、結局小南は北上の恋人ポジションに収まるのでした。

けれどある時、彼女と同じ大阪の支社への配属を希望していた小南を、東京の本社に引き抜いたのは北上だという話を耳にします。
しかも、北上も以前は大阪に勤務していて、どうやらむこうに彼女がいるらしく…
と続いていきます。


あんなに強引に迫ってきたくせに彼女もちだと〜！？
と、小南は腹を立てるものの、北上を責めるシーンはとてもいじらしくて可愛かった。
責めてるんだけど、告白の言葉でもあるので。
可哀想だけとキュンとしちゃいました。

暴走するほど小南を溺愛している北上なので、心配するようなことは何も無く。
結局、全てさらりと平和に解決します。

本社配属の経緯も、職権乱用の執着攻めかと思いきややはりこれも小南への愛ゆえで。
顔よし仕事よしの上司に優しく溺愛されたら、そりゃ流されるのも悪くないよね小南！
6
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/08/12 17:41
北上さん、待て！

仕事がデキるけどポーカーフェイスで近寄り難い上司の北上さんの下で働くことになった小南。

北上さんから謎の視線をビシバシと感じつつも、仕事をこなしていた小南はある日、遠距離中の彼女から別れを告げられてしまい…。
小南の心配をしてくれる北上さんとサシ飲みすることになり北上さんの優しさに気が緩んで、『北上さんになら抱かれてー』…なんてこぼしたら、がっつり抱かれちゃった…という。

『俺の上司は待てができない』…、確かにエッチの時は全く待てができないがっつがつの北上さんに対して小南がご本人も自覚済みのとんでもなくチョロい流され体質を炸裂させています。
北上さんの大きな北上さんを酔った勢いの夢うつつで受け入れ、流されるままデート、素面でがっつり二回目もこなしていくうちに中イキまでしてしまうエッチな身体になっていっちゃいます。

北上さんの無表情でデレデレ感を感じさせないのに実はめちゃくちゃ溺愛しているのがまたいいですね〜。
小南の写真を淡々と撮りだめて悪びれもしないあの態度、さすがでした(笑)
5
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/13 14:48
流されちゃったどころじゃない

作者さんの作品初読みでした。
新入社員の小南と上司の北上のお話でした。
小南が酔って北上になら抱かれてもいいーなんて言ったもんだから…そら抱くよね、好きなんだもん、てお話。

酔ってたから、夢だと思っちゃうんですが小南の流され具合が半端ない。もう急流の如く流されます。
Hの最中に北上が好きって言ったり、事後には恋人としてよろしくなどと言う。
いつの間に好きになった？と思いましたが、のちにそのエピソードはちゃんとあります。

小南が北上の意外に優しいところや自分の事を想ってくれているところに触れ、加えて身体の相性も良くて絆されまくりますw
そんなところに北上に彼女いる説が浮上し…。

嫉妬、誤解、のちハピエンなストーリーで安心して読める作品でした。
もう一捻りあれば、萌2だったと思います。
5
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023
21/02/08 20:39
身体から始まる恋

上司の勘違いから始まったお付き合い。断れずにズルズルと過ぎていく日々。
でもそれが恋に変わったんなら「身体から始まる恋」ってことだよね。
受けくんが優柔不断でしっかり断れないタイプ。いつ本当のことを話すのか、ずっとドキドキしてしまった。
攻めさんの揺るぎない愛情があるから、勘違いから恋愛に進化できたんだろうなって思う。
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/22 20:03
可愛がり方がストレート

　上司の北上が見た目的にもっとSっ気があったり、駆け引きするタイプだったりしそうだなと思ったのですが、最後まで小南を一途に想っているスパダリで好感が持てました。このハイスペックさと見た目、一見とっつきにくい雰囲気に反して、結構小南への執着がすごいところがギャップがあって萌えます。セックスも基本は優しいけれど、箍が外れると激しくなったり、盗撮して小南専用フォルダを作ってたりしているところなど、なかなか受けへの愛が重いですよね。いそうであんまりいない、部下を偏執的に愛する上司、素敵でした。
1
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/10/23 01:49
浅い…薄い…

紙本の厚さ的にまず、薄いなとは感じたのですけれど。
内容もこんなに薄いとは思わず、正直なところ、うーん、がっかり。。でした、、

読み終わるまで体感5分。
読後に残る余韻や感情…えーと…何もない。。

受けがひたすら流され、えっちして終わる。に尽きるお話というのでしょうか。

チョロ受けが好きな方にはヒットするのかもしれません。

それにしてもあまりにストーリーに厚みというか、底がないというか。
酔った上での過ちから始まるのはそのままで構わないので、もう少し二人の心情や関係性の変化にフォーカスしてもいいのではないか、と思いました。





1
研磨

研磨アドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/09/18 12:41
流され受け

あずみつな先生は、森世先生とのタッグのしばられヤンキーくん以来初読みです
原作担当されていたので、マンガははじめてでした
絵柄はとてもかわいくて受けと攻めのビジュアル、、とても良かったんです………ただページによって作画が異なるというか………崩れて見えてしまい残念でしたエッチシーンというよりかはそれ以外の細かいシーンで雑に感じてしまうことが多かったです。
内容は流され受けが自分には合いませんでした。
流されていても男前な部分があればよかったのですがひたすら流されていました………エッチの相性がいいから簡単に堕ちたんだろうなと感じてしまいました
最後の盗撮写真の削除の下りはかわいかったです
0
まりりんぬ

まりりんぬ
22/09/18 14:16
受けがちょろすぎる

受けと攻めのキャラデザが良く、ストーリーの出だしはいいなと思っていたんですけれど、受けが流されやすい？というかちょろすぎるので、あんまり萌えませんでした
勘違いから始まるっていうのもしどろもどろすぎて…

勘違いから恋に発展するのは良かったけど、定番過ぎるというか…見飽きました
攻めも強引な感じがするし、ドキドキするのも無く、そのまま流れていく感じでした
絵柄も時々不安定で…。

酔った勢い↪︎勘違いが生まれる↪︎身体の関係　というのが定番すぎて萌えなかったのかも…？もっとキャラの個性とか魅力とかを活かしたら良いと思います
0
d10

d10

ネタバレ
22/05/12 17:08
浅い

苦手意識→受けが酔っ払って誤解を招く発言→攻めが勘違い&お持ち帰り→セックス
てパターン多くないですか？

攻めが受けに執着するきっかけの出来事もまあ浅い。せいぜいあの時はありがとう程度の出来事では？なんで恋愛感情になるのかが分からない。

受けも攻めもチョロい
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


えいちゃんエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/03/14 11:43
攻の可愛いさ&受の色気が凄い////美人受けが苦手な方にもオススメ☆

普段はどちらかと言うとおバカ受けが好きな傾向があるのですが
表紙の妖艶さに惹かれて購入しちゃいました。

美人受けは、どうしても淫乱受になりがちで余り得意ではないんですが、
今作の飯田さん(受)は只のビッチな美人お兄さんではなく、
トラウマ持ち&不器用&実は隙だらけで、かなり良かったです！！
（馬場君を満足させようと徹夜で研究改良し高熱を出すなんて一途かーー！！叫）

勿論、ワンコ攻めの馬場君も超可愛い
喘ぎ攻めって良いですね♪
巷のBLではスパダリが多く、攻めの喘ぎ声なんて少ないので新鮮でした。
只、可愛いだけじゃなく男前な一面や飯田さんに対する優しさに溢れていて大満足(*´︶`*)

設定に多少の無理はありますが、ん？と引っかかる部分も少なく物語に集中できました◎
あと、あずみつな先生の絵の色気が凄いですね！
もう、飯田さんの色気が半端ないっ/////

最後に気になる点を挙げるなら、
終盤に出てきたバイトの子との関係性が気になりました。
あの感じ、恐らく飯田さんが隠れて何をしていたかバレてますよね？？？
そこ、もう少し掘り下げて欲しかったかな。

でも、総合的に見てストーリーもしっかりしてるし、
絵も色っぽくて、エロも多くて満足しました＼(^ω^)／
5
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー
22/01/18 17:42
受けに翻弄される攻め

　めちゃくちゃ好みの設定展開だった。受けに翻弄される攻め、みたいなシチュエーションが好きなので、ストライクにホールインワン
1
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
20/02/21 01:43
コミカルエロから始まりますが…

表題作と描き下ろしのコミカルエロ作品ですが、
あずみ先生です、ただのコミカルエロでは終わらない、
スパイスを効かせた内容でしっかり読ませてくれます。

金欠リーマン馬場が酔って３万のオナホを2体通販購入してしまい、
金策中に同僚から紹介されたエロVR被験者バイトで、
キレイなお兄さん研究員の飯田に気持ちよくされてしまう…。

おバカな大型年下ワンコ×黒髪エロ眼鏡

エッチなVRゴーグルとイヤホン装着で、大好きなAV女優との仮想エロに大喜び、
仮想フェラは極上の快感…実は飯田がフェラしてた。
被験者バイトは飯田の個人的な遊びで、毎回なんの疑いもなく喜ぶ馬場は顔もタイプ。
遊び相手に丁度いい、顔のいい男とセックスしたいだけのエロお兄さん飯田。

２週間程経つと、ハマりすぎて怖いと言い被験者をやめようとする馬場、
何とか押し切り最後にとでなくいつものフェラでなく念願のイン。
馬場はやめることなく被験者を続行です。

ただのアホエロかと思ってたら、陰キャな飯田は実はトラウマ持ちで、
光属性の優しい馬場に徐々に絆されていく。
そして、おバカだと思ってた馬場ですが実は…。

相手を本気で想うからこそすれ違うせつなさもありながら、
飯田も少しずつ自分を曝け出すことができるようになる。

ネアカ大型ワンコ馬場が、拗らせたエッチな兄さんを包み込む包容力がステキ。
飯田の赤らむ顔も可愛くてステキです。

めでたく恋人になってからも、赤らむ顔を見られるのはまだNGな飯田。
そこで表紙の攻めの目隠しプレイ。
なかなかエロいシチュエーションで、目隠しされてる馬場が可愛いですが、
恋人になってハッピーエンドではなく、
そこからやっと飯田が自分でトラウマに向き合って馬場に…。

描き下ろしは馬場のケモミミワンコ。攻めがケモミミってレアですよね？
甘える馬場ワンコが可愛くて崩れた表情が大好きです。
そして、カバー下もお忘れなく、可愛い飯田にニンマリ。

相手を騙して始まったエッチな関係からの、トラウマを癒す恋。
シリアスだけでなく、コミカルエロで掴む構成の上手さとセンスに唸ります。
何よりエッチがしっかりエロいのがいいですね。
棒はトーン描写なんですが、エッチなトーン描写ですよ。

評価は神よりの萌２。

※Renta：修正はトーン描写に短冊です。
6
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/02/21 03:07
喘ぎまくりあほっ子攻めの無自覚な懐深さ…！

正直冒頭は「えぇ…(困惑)」という感想でした。

とりあえず攻めのアホさ加減が突き抜けてる。
半額の肉すら買う余裕がないのに酔った勢いで3万越えのオナホを買うの!?
いや、そもそも底が見えるほどお金ないなら酒買うのも我慢しよーよ…(；´Д｀)

そんでオナニーマシーン作るからってVR装着させて実際はーーって流れは
(攻め受けの立場は逆だけど)同じ内容の別作品が頭を過ぎってしまって…。
されてる方が格段アホッコという共通点のせいか所々引っかかってしまう(；´Д｀)

ーーなのですがッッ！！

後半に入るとバックボーンの掘り下げが始まって、
受けの深いトラウマを太陽系アホッコ攻めが救うのにキュンキュンしっぱなしでした。
アホッコが突き抜けるとこんなに包容力を感じるのか…すごいわぁ(∩´///`∩)ﾌﾜｧｧｧ

攻めのワンコっぷりは耳と尻尾が見えるレベルで可愛いです！！
個人的に受け身で喘ぎまくる攻めはあまり萌えないんですが、この攻めは有り(｀･ω･´)ｂ

ちなみに余談ですが。
紙本は全プレの小冊子企画がありますヾ(*´∀｀*)ﾉ
封入ハガキのアンケート記入して切手貼って送るだけ！
内容は｢残念だったな、運命だ！｣とコラボ漫画だそう♪
(応募〆切：2020.4.10 消印有効)


さてさて。
前半はアホエロに振り切ったコミカルさ。
しかしそうなったのには理由があってーーーと後半は切なキュンな展開です。

攻め：馬場はアホで明るくて優しい人。かな。
上にも書いたけどお金がない理由は自業自得な部分もあるけれど、
真っ当な理由でお金に困っている同僚に貸してあげる人の良さもあります。

で、人を信じて疑わない。素直。
これで社会の荒波に生きていける？大丈夫？？と言いたくなるほどアホなんですけど、
裏表のない人の良さやニコニコした笑顔が和むのですよ～(∩´///`∩)
あああ、可愛い…可愛いしか言えねぇです。

あとアホっこなんですけど相手を傷つけないよう気遣いを忘れないところが◎
無自覚だけど空気は読めるし無神経ではないところが良きで好感が持てる(∩´///`∩)

受け：飯田はエロロボット研究って肩書きが怪しいけど、一応ちゃんとした研究員ですｗ
被験者にVRを装着させてロボットがしている風を装ってたっぷりフェラをするけど
それは本来の研究目的ではないという…。
馬場に対してもあまり興味がなさそうで、何を企んでるのかわからないミステリアス美人です。

お金を渡してフェラをする理由とは何？
単に被験者にバレずセックスするスリルを味わうため？

ーーと理解不能のまま進むんですが、
そんなことをするようになったのは過去の恋愛のトラウマが起因していたのですね。
トラウマを隠す解決方法が斜め上に進んだだけ。
根本は傷ついてる純な人で切なキュンでした(；///；)

そんな心の傷を馬場が天然の明るさで包み込むのが良きなのですよー！！！
過去のトラウマも全部ひっくるめて。
飯田の面倒くさいところも受け止めて。
傷つけないように優しくニコニコと。
太陽系ワンコ攻めの陽パワーめっっちゃ良い…。好き…。

で。飯田のトラウマを考慮して、
恋人エッチをしても馬場が受け身で喘ぐ攻めになっているのですが。(馬場なりの気遣い)
馬場がリードするエッチが出来てようやく飯田のトラウマが緩和されたんだなぁとジンワリ。
飯田が馬場に出会えて良かったよー！！(；///；)
6
ぱるる。

ぱるる。

ネタバレ
20/03/13 22:47
ジャケ買い！！

ジャケ買いです。
メガネくんが攻めて、ネクタイくんが受けるのかと
思いきや！
人はいいけど、お金のないサラリーマンはぎりっぎりの
生活をしていたが、誘惑に負けて通販でエッチなグッズ
を購入してしまい、ついになけなしの家賃にまで
手をつけてしまい、大ピンチ！
そんなときに友達から紹介された高額バイトは
エログッズ開発のための被験者だった、が！！！
エログッズを開発するメガネくんはエリートかと
思ったらトラウマ抱えた繊細くんで、人のいい
サラリーマンは、そんなメガネくんに絆されていく。
おもしろかった！！！
2
日南乃子

日南乃子

ネタバレ
20/07/05 01:08
バランスがいい

序盤、すごく笑わせてもらいました。酔った勢いでオナホ二つも買ってしまって家賃未払いの危機はヤバすぎます。展開は予想しやすいので、どうなるの？と、あまりならない分、安心感があります。
攻めの馬場くんはおバカさんでかわいいです。いや、飯田さんも事情を抱えているとはいえ、やってることはとんでもなくあれなのでとてもお似合いでした！
なんでこんなことを始めたのかというところでは、そんな事情なのかと思いつつ、無事に目隠しなし恋人えっちができるように応援したくなりました。
結末も最高にかわいくてえっちで大好きです！！！
2
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/26 21:53
快楽攻め

アホかわいい攻が好きなワタクシでございます。
スパダリも好きだよ、好きだけどさ
ちょっとアホな攻ってのが可愛いじゃない(/ω＼)

本作、
友達にお金貸してたりなんやかんやで金欠の攻。
今月の食費どーすんねん、思うてたやさきにやってきたのは
高級オナホ。
家賃で出すはずだったかねをも失いどん底に、
そんな時紹介されたのはエッチなモニターで・・！？

こんなに気持ちよくていいのか
葛藤しながら頑張る攻がアホアホしくてよい。
正味感触でわからんのか、という疑念以上に
毎回毎回毎回、同じAVでそんなに興奮するか？というのが疑問
何も疑問に思わず毎度悶えまくるあたりもアホくてよいと言えばよいのですがｗ

受は受で少々拗らせた挙句、
目隠しさせた相手とコトに挑むという暴挙。
ハジメテの合体時の「キツイ」エピソードが好きです。
トラウマで自分の身体を見せられないと思う反面
男を欲した挙句のこの行動の数々があいまっていて面白かった。
のだけれど、正直受のこの病せっていはいるかなー・・・
個人的にはアホエロいままのほうが好みだったかな
1
やまいも

やまいも
20/10/16 22:50
喘ぐ攻、趣深し

おバカで快感に弱いリーマン攻×エッチな開発研究職の黒髪眼鏡受。
とっってもピュア可愛いふたりで心が潤った。最初、クール美人な受様がおばか攻を翻弄していく流れかと思いきや…！攻を気持ち良くするために試行錯誤してぶっ倒れるまで徹夜してる受ちゃんが健気で愛しさの極み。
特に、2話からの受視点がそうくる！？っていう意外展開の連続で最高でした。
トラウマと恋心とのバランスもリアルで応援したさで胸が押し潰される。あと攻がめちゃくちゃ喘ぐのも可愛い＾＾
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/09/23 06:03
可愛く喘ぐ攻♡

作者買い。

今作の攻、ババくんのキャラデザがあずみつな先生の他作品の受っぽいこともあり、序盤のVR装着させられて喘ぐ姿がなんとも…♡

お金に困ったリーマン(3年目)が怪しいエロバイト(072ロボットの治験？)に参加したら、映像と音声はav女優のミオリちゃんなのに、実際にペロペロしてくれてるのは研究員のオニーサンでした！というオチ。ただのエッチな本かと思いきや、シリアスみもあります。ワンコ攻の良さがバッチリ出てます。

受のイイダさんも「かわいい」を連発してしまうくらい可愛い攻のババくんに注目です♡
0
ろくぞう

ろくぞう

ネタバレ
22/06/25 12:19
エロい美人なお兄さん

作家さまのエロいエロ描写に満足する作品でした！

薄給サラリーマンが高時給バイトとして紹介されたエログッズの被験者のお仕事。開発担当の受けと出会い、目隠しされて遊ばれてしまう攻め。しかし、エロエロな関係だけではなく、なんやかやで受けのトラウマを攻めが丸っと受け止めてあげる救済ストーリーにもなっています。ワンコ攻めがなかなかに男前でした！

タイトルがどうつながるのか？理解力がないため全く答えが分からずそれだけがモヤモヤ。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/25 13:42
わんこ攻めの馬場くんに癒される

読み返しです。攻めも受けもとても可愛いかったです！学生の頃好きな男の人に告白し、それをバラされて人に気持ち悪がられたというトラウマのせいで恋愛に奥手になってしまった受けと、気持ちいい事が大好きなノンケリーマンのお話です。

ふわふわした絵柄に、エロ多めで最高でした。受けは相手に目隠しをしてでしかセックスが出来ませんでしたが、馬場くんの協力もあって無事克服できて良かった～。飯田さんが何度拒否しようと、諦めずにに励ました馬場くんに拍手を送りたいです。初めの方は被験者の馬場くんが飯田さんにトロトロにされてしまいますが、付き合ってからは飯田さんが馬場くんの優しいエッチでトロトロになっていたのが最高でした。
0
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/08 17:22
攻めくん素直でかわいいな

金欠で困ってるって言ったら同僚から高額バイト紹介されて行ってみたら体感型VRのモニターだった。
って、こーゆータイプのやつって大体が受けがひどい目に合うパターンだったりしません？

今作は、攻めがイタズラされるのです。
開発者の飯田さんは儚げメガネ美人で、過去のトラウマから恋人を作れなくなってしまった拗らせゲイ。でも、性欲はあるもんだからVRの被験者としてバイトを募ってVR+イヤホン+拘束で身体の自由を奪った上で動画にあわせて触ったり咥えたりしてたんだって。(合意でないこの行為って、犯罪だよー、考えてみたら)
いつもは、バレる前に数回でバイト終了だったんだけど、主人公の馬場くんはオナホ2個買って金欠なった位快楽に弱くてお顔も好みで反応も可愛くて、ころりと騙されているところにつけ込んでしまって、行為がエスカレート。
ついには挿入までしてしまうんだわ。

今日はVRの映像と動きがズレてて連動してなかったって馬場の感想に対して、自分好みのプレイになる様に映像を編集してその動画と動きがずれないように練習までして寝不足になってんのよ、飯田さん。

この作品の2人ってどんだけ性に貪欲なんだよw

こんなやりとりの2人だけど、最後は両思いのバカップルに昇進。
お似合いだと思う。

そんな事でトラウマになるかね？と思ったけども、ふと自分に重ねてみるとわかる気もした。

作者さんがあとがきで書かれていましたが、今回あずみつな先生作品にしては珍しいキャラ設定なので読む価値ありです。

ところで、タイトルの意味がよくわからないんですが、なんでヒツジ？

シーモアで購入
白抜きも白線もないトーンで描かれた局部。
あっさりのところと割とちゃんと描いてるところがあり。
0
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/02/21 16:55
トラウマが切なくて辛い

VRを装着させて、実際は手動（笑）でって話には既視感がありました。
それでも、おバカなワンコ×トラウマ持ち年上ビッチ
の組み合わせはとても可愛かったと思います。

人と面と向かって触れ合えない美人工学士・飯田は、
バイトで雇った被験者にVRを装着させ、
〝セックス〟を最終目標に掲げて努力する日々。
そこにバイトとしてやってきたのが馬場です。
馬場はアホの子なので、
飯田のことには全く気付かずに感じまくります^^;
また、飯田の努力も半端なくて、
寝る間も惜しんで映像とのシンクロに励みます（笑）

お互いに惹かれあっていたので、
バレてハッピーエンド？と思ったら、途中で恋人同士にーー
で、ここからまた一波あります。
H中の顔を見られたくない飯田には、
なんとも切ないトラウマがあったのです……

このトラウマの原因がね、結構酷かった( ´△｀)
元彼に〝感じてる顔が気持ち悪い〟と言われたというのですが、
あまりにも酷くて唖然ーー…
こりゃトラウマになるわ……と。
元彼最低なクソ野郎だなと。

でも馬場はアホだけど良い子で、思いの外懐が深い！
二人でトラウマを乗り越えて、
初めて向かい合ってするHは幸せそうでキュンとします♡
トンデモ展開かと思ったけど、意外と切なくて温かい話でした。


Renta! 修正はトーンに白短冊

6
asacco

asacco
20/06/21 22:04
何となく展開がわかってもこのシチュエーションは萌える！

〖DMM電子書籍〗
修正 : 白線
カバー折り返し : 著者コメント
カバー下 : あとがき、2人のプロフィール、漫画
帯 : なし
裏表紙 : なし
カバーデザイン : 伊南美はちさん
電子限定特典 : 描き下ろし漫画2P
備考 :
ひと言 : 1話目では意地の悪そうな黒髪メガネの受けが、話が進むにつれいじらしくなっていく。

〖紙媒体〗
未読
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/07/07 19:14
スケベでラッキー

◾︎馬場(会社員,年下)×飯田
馬場って名前はよもや「馬鹿」からきてるんだろうか。
設定が随分突拍子もないので、ちょっと世界観に入りにくかったのですが、後半から好きでした。馬場のあれソレへの気づき方が地味で、何が起こってるか分からなくなったりしたけれども。馬場も飯田さんも可愛い。後半の飯田さん救済ステージは、とにかく飯田さんがメロメロしてて、よかったね〜〜って気持ち。

攻めがケモ耳つけるの珍しくて驚きつつ、でもそれがまたとっても似合うんですよ！こうみると馬場がつける以外の正解はないなと思っちゃう。

カバー下有り(あとがき,漫画1枚)
電子限定おまけ漫画2枚
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/17 14:38
吉岡の報われ感があって嬉しい(；///；)

『愛なら素直であればいい』続編。

個人的に大ッ好きでベビロテ率の高い作品だったので
続編も終始ニヤニヤニヤニヤ∞しながら読みました♪
あーーーーもぅ、この作品ホンット好きヾ(*´∀｀*)ﾉ

誤解と勘違いをキッカケに
受け→→→→→→攻めの状態で始まった関係ですが、
晴れて恋人になった続編ではラブッラブのあまあま♡
豊田の愛がどんどん重くなっていって非常に良きでした。

あと今作でも飯塚は個性を解き放ってましたが、
続編では第2の飯塚ポジも現われてめちゃ笑いましたｗｗ
着実にBL仲間が増えて、知識も増えて、カオスが進むｗ

(受けに甘く。攻めに厳しく。関係性見守り派と)
(攻め至上主義派の解釈を巡る激しい闘いが…ｗ)
(たのちい…たのちいね…(∩´///`∩)ﾊｧﾊｧ…ﾊｧﾊｧ)


さてさて。

晴れて恋人となり順調な日々を送る豊田と吉岡。
豊田はすっかり吉岡にメロメロなんですが、
自分のムッツリスケベっぷりがキモいとも思ってて…。
愛情表現がぎこちなく不器用さが垣間見えるんですね。

でも吉岡はちゃんと豊田の愛情をキャッチしてて
それはもう幸せそうにキラキラしててすごく可愛い…！

そんなラブラブなある日、
豊田にBL小説の執筆依頼が届いてーーーと展開します。


豊田の愛情が重くなってるのが、
ホントにホントに良かった！嬉しかった！！(∩´///`∩)
吉岡を見る目が前作と違いすぎてトロトロあまあま////

吉岡がモテる度に後ろで嫉妬してたり、
しつこいナンパを追い払うとこがカッコ良かったり、
今作は豊田が振り回されててニヤニヤしちゃいました。

んで吉岡のことが好きすぎて
ムッツリスケベが加速してるのも良きーーーーー！！！
吉岡のエッチなお誘いに抗えずフェチが開花してますｗ
(受けの手で性癖を拗らせる攻め…めっちゃ萌える…///)

吉岡は自己肯定感高めな部分は相変わらずなんですが…。
豊田とのことになると始まりが始まりだっただけに、
不安に落ちやすい面が少しずつ垣間見えるんですね。
吉岡の健気なとこ見るとキュンキュンしちゃいます////

で、作中でも言及されてたけれど、
豊田は吉岡の懐深さに甘えてる部分がありました。
それって吉岡の愛情の上に胡座かいてるのと同じじゃないですか…！(# ﾟДﾟ)ｱｱﾝ?

そういう豊田のダメなとこを突きつけられて
少しずつ自分を変える努力をしてたとこもグッときました。
(豊田だって吉岡のことちゃんと大好きだもんね)
(享受するだけじゃなく返してくのも必要だよ…)

すれ違って喧嘩しちゃう場面もあるのですが
その原因も単純にお互い好きすぎるだけがダダ漏れてて、
喧嘩すらもニヤニヤキュンキュンしながら楽しめました♡

そしてそして。新キャラ・小金井。
BL編集で、豊田の大学時代の知り合いで、
豊田をBLの神として好きすぎる豊田至上主義者…！
オタク特有の文字数も激重感情もキャラが濃すぎｗ

吉岡贔屓の飯塚 vs 豊田贔屓の小金井

豊田×吉岡を巡る解釈の闘いが面白かったです。
(私は飯塚の解釈に1票！！)
(豊田至上主義はナンカチガウ…ｗ)

エチエチはバリエーションもたっぷりでした♡
なんせ吉岡はすっかりBL小説にハマって知識も豊富。
あの手この手のエッチな誘惑で豊田を惑わしてますｗ

エッチで可愛くて甘々でキュンキュンで面白くて
大満足な続編でした…！(∩´///`∩)♡
ラブたっぷりで心に栄養が行き渡るッ！
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/17 19:32
尊いっ！！！！今作も表情が天才♡

大好きな二人が帰って来ました(*´◒`*)

あずみつなせんせい大好きすぎて発売日を指折り数え、、相変わらず吉岡が可愛すぎて脳が溶ける・・・(*´◒`*)

前作もそうでしたが、二人とも思い込み激しめなので変な方向にすれ違う・・・！吉岡くんは自信満々なのかと思いきや、意外と弱気なところがほんっっとに可愛いです！そして、回を経るごとにエッチになっていく・・・攻受ともに良い感じの変態具合で最高♡

お互いがお互いのことを大好きな二人で、周りが生暖かーい目で見守っていて、ちょっとした障害が転がって来て、、何か特別な出来事がどーーん！と起きるわけではないんですが、このわちゃわちゃが楽しい♡♡♡♡

豊田が鈍感で、全然スパダリじゃなくて、ムキーっとすることもありますが(吉岡と後輩くんが！)、そんなときは吉岡が頑張ってくれるので、、！それもまた愛し♡♡

腐男子も３人に増え、トークも盛り上がりを増してます萌の力強い♡

コスプレエッチは、バニー最高だったけど個人的には教師×J？Kがみたいです。吉岡サービス精神旺盛すぎて悪い大人に騙されないか心配！

続くのかな？？
1
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/20 20:45
最高でした！

おもちゃに当て馬にえっちな下着にバニーに超盛り沢山な内容で大満足でした！！
さらにとらのあなさんの有償特典8P小冊子を買うとインキュバスもみれちゃいます！！

個人的に飯塚と意見が合いそうで友達になりたいくらい面白くてたくさん笑わせてもらいました笑
小金井はいい人なのはわかるけどなんか拗らせてそうで新種なキャラでした。最終的にみんな仲良くなってて楽しそうでした。

前に比べて2人のいちゃいちゃ甘々度が増していていろんなプレイがみれたのがよかったし、デリカシーがなく吉岡を怒らす豊田、異変に気づき豊田を叱る飯塚が面白いし好きです！
1
伊勢えび

伊勢えび
23/01/20 21:58
前作より糖度増し増し

前作も最高でしたが、今回は更に
糖度が増して悶えました(感謝！)

今回は2人のヤキモチがテーマに
なっており、前回よりお互いのことを
思い合っているのが
わかりキュンキュンしました。

願わくばさらなる続編出て欲しいです！
0
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/22 00:56
ドジっ子にも程があるぞw

ほぼ吉岡のせいで社内公認CPになりつつある事が微笑ましいし、吉岡の自意識過剰具合と豊田の臆病さが反比例しててややこしくもあって、でも思い合う熱量は2人同じなので前作より遥かに甘くなってました。

自分も2人と同じ会社に勤めたいと思ったし、なんなら飯塚と共同戦線をはりたいとさえ思いました。www

今作では新たな登場人物として豊田の大学時代の同級生の小金井が良いスパイスとなって、2人の仲を引っ掻き回してくれちゃってました。

それにしても豊田がスマホを落とすのとか何回目でしょう。そして画面を見られるとか何回目なの？自動ロック掛けてないとか、どんなドジっ子よと内心突っ込みまくりでした。www

でも前作で豊田が恥ずか死んだ事から全削除したBL小説が日の目を見る事が出来て感無量でした。豊田と吉岡のバカップル度が増し増しになってて、今回も楽しみながら読ませて貰いました。

描き下ろしの飯塚の家でのBL会羨ましいし、イベントに仲良く3人で参加してて爆笑させて貰いました。

超売れっ子になった豊田が見たいので是非続編をお願い致します！
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/18 07:55
待ってました！

続編が出ると聞いて楽しみに待っていました。吉岡さん性癖に刺さり過ぎる！美人だし誰にでも優しいし一途だしエロいし...。豊田さんと付き合ってから幸せオーラ出てる吉岡さんめっちゃ可愛かったです。

吉岡さんって結構乙女なので豊田さんに興奮してほしいとか、追いかけてきてほしいとか考えていて、そこも可愛いんですよ。さらに吉岡さんがめちゃくちゃモテる理由も納得です。

豊田さんは表情に気持ちが表れないタイプなだけで本当は吉岡さんが大好きなんですよ。小金井さんが吉岡さんに気があると勘違いして2人を合わせないようにしたり、吉岡さんがよくナンパされるのを見て嫉妬したり。しかもムッツリなのが良い！続編が思ったより面白かったので、もっと続編が読みたい！
1
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/20 03:04
愛なら一途であればいい

続編楽しみにしてました
今回も可愛かったです
吉岡さんがみんなに愛されてて好き
豊田さんは、前作より周りからのクズ認定されてて少し不憫
けど、恋愛面ではいいとこあんまりないですものね

当て馬くんのキャラが新鮮でした
推しへの愛情表現はいろいろありますね
推しもそれぞれ違いますし、分かり合えないこともありますものね

今回は吹き出しの文字が多くて、読み込んでしまいました
面白かったです

二人のラブラブエッチもあって良かった
付き合ってからのお話はやっぱりいいなぁ
前作より甘々で、しっかり恋愛してる二人が可愛かったです
0
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/08/11 16:31
ともだチェへぇ！

「愛なら素直であればいい」の続編です。前巻を読まずに読み始めてもそこまで問題ないですが、正直「一途で〜」よりも「素直で〜」の方が面白かった。自信たっぷりなのに実は空回ってる千秋が大好きでだったからな。今作も面白いけれど、今回はどっちかというと豊田が主役っぽい話運びで、千秋は献身受けになってました。豊田もめちゃくちゃ千秋のことが好きらしいけど、愛が！見えにくい！ドジっ子属性とBL小説の才能は分かったから千秋への愛を分かりやすく表明してくれないか！まぁそこも豊田の面白いところなんですけどね。
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/23 22:17
ラブラブ甘い

前作では盛大な勘違いに笑わせてもらいましたが、続編はさらに甘さがプラスされてとても微笑ましいカップルになっていたなと感じました。

お互いに相手のことがめちゃくちゃ好きなのに、微妙なところで気持ちが交わらないもどかしさがあるという…このふたりはむしろそういう流れがなければ始まらない気すらしますが(笑)
なんだかんだ嫉妬し合ったりほんのりぶつかったりしながらも、しっかりラブラブなところに収まるのでハラハラせず安心して読むことができました。

小金井の立ち位置はどっちつかずな感じがしたので、もう少し当て馬らしくなっても良かったのかな？と思う部分もありましたが。
BLの話題で男3人がわちゃわちゃしている様子は可愛くてほっこりしました。

豊田も今回のことで気持ちをきちんと言葉にする大切さを知ったのではないかなと思います。いつまでもラブラブで幸せでいてほしいなと思えるカップルのお話でした。
0
お嬢。

お嬢。エキスパートレビューアー2023
23/01/24 06:46
面白いとは思う

前作に引き続き購入。

いちゃいちゃ→当て馬登場→すれ違い、テンプレ通りだった。
前作吉岡の方が暴走してたのに、豊田もしっかり吉岡好きを感じられてよかったです。

ドッタンバッタンのラブコメで面白いけど、特別刺さるって程でもなく、一度読めば満足かな
0
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
23/10/07 00:26
続編です～

愛なら素直で～　の続編。
まじめで人嫌いな風を装って実はヤリ〇〇な豊田と、キラキライケメンでうぬぼれの強い吉岡のカップル。

本編でようやくくっついた二人ですが、BL作家という別の顔を持つ豊田に、別の大ファンだという編集くんが現れ、吉岡がやきもきする。。
という第2巻でした。

1巻では、実は攻めの豊田は、受けの吉岡をたいして好きでもなかった、という設定がちょっと引っかかっていたのですが、続編では割とちゃんとカップルしてて、当て馬が登場するもあんまり心配せず読めました。

よりギャグが効いてて1巻よりよかったです。
0
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/01/16 01:03
勘違いと嫉妬の入り乱れ

待望の愛なら素直であればいいの続編、楽しみにしてました。

個人的、各項目5段階で
勘違い 3
エロ 3
健気 3
嫉妬 3
な感じだと思います。

同期の豊田さん×吉岡さんのカプです。

ある勘違いがきっかけだが、順調にお付き合いをしている豊田さんと吉岡さん。そんな時、豊田さん宛にBL小説の執筆依頼のメールが届き…。

タイトルが一部違いますが「愛なら素直であればいい」の続編となります。

ちょっとプライド高めな吉岡さんですが、とにかくモテるので、色々と気が気じゃないし、嫉妬してしまう豊田さん。それでも順調にお付き合いをしていたのに、2人の障害となる当て馬が登場してしまいます。

当て馬の存在で色々と勘違いしてしまう豊田さんと吉岡さん。お互いに想い合っているから、勘違いして擦れ違って、吉岡さんのちょっと方向性が違う健気さが相俟って余計にもどかしいですね。

だけど、無愛想な豊田さんがちゃんと嫉妬してたり、仲直りしてからの絡みで「かわいい」や「マジで好き」と言っているのに萌えるし、豊田さんを喜ばせる為にセクシーな下着やコスプレをする吉岡さんの姿がめっちゃ可愛いです。

相変わらずの勘違いと脇役キャラも混ざってのBLトークでわちゃわちゃしてる感じが楽しいのと、豊田さんと吉岡さんの恋人としての成長具合に萌えるので、是非とも読んでほしいです。
0
vanshu

vanshuアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/05/25 13:55
信者追加

｢愛なら素直であればいい｣続編

変態プレイ増し増しですな。

BLあるあるネタを盛り込みながらプレイが同人みを感じる変態具合へ加速。すげぇなこれで商業ですか。ローター突っ込んだままtnkも突っ込で更に前もローターで同時攻めからの潮吹き。受け壊れへんか？楽しそうだけど。

恋人スタートである故に前作ほど引きはしなかったし作品に多少なり耐性付いたので今回さエロに集中できました。容赦ない攻めにドエロくなる一方の受け。楽しそうでなによりです。ヤリ過ぎて体壊さないようにね。

新キャラ出てきましたが当て馬確定してましたから何も気になりませんでした。信者が追加されて草。

とりあえず前作より1段階評価上げて｢萌｣とさせて頂きました。
0
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
23/01/18 16:46
あぁ またまた勘違い

ムッツリ攻めのトンチキ受け
この組合せ たまんなくないですか？

壮絶な誤解ろっかい繰り返し とんだ勘違いのセフレの奇行に鼻が出た【愛なら素直であればいい】

続きがくるとは思わなかったなぁ　嬉しいけど
ただ 元がどこいったのか？ 汚部屋捜索しなくちゃなのがタマに傷

最近のタイトルって番号なくてもおちおち片づけらんないですよね こうなると ←文句いいながら探しだしました


幾度となくヤバい画面開きっぱでスマホをトイレに忘れる豊田
最早どっちが振り回して どっちが振り回されてんだか　な前巻から続きにありがちな第３の男の出現ですよ

ムダに近くにファンがいる よよだ に近づく第３の男


どうする？なんかいろいろパワーアップしれてんぞ？こいつら
嫉妬や執着だけじゃない なにかとんでもないものが…

豊田と第３の男をふたりきりにしたくない吉岡と
吉岡の見事隠しきったやきもちを変に勘ぐる豊田

なぜそうなるｯ！

確かに吉岡の勘違いから始まった関係ではあるが よりにもよって今度は豊田が勘違いするとか　なのに

なのにｯ！

や～よね～ らぶらぶポンコツバカップルのやきもち合戦て ほんとアホらし ←悦んでます


勘ぐりすぎたとんちんかん騒動の勃発に乱入の飯塚
もう 飯塚あってのこのお話ｯ！そして思う

Σ 飯塚と第３の男 小金井ｯ！おまいらも解釈違いでくっついちゃえよぉぉおｯ！


たいしたすれ違いはなく 追加要員も無駄に近しいファンを増やしただけでたいした喧騒も撹拌もなかったけど　いたたまれないくらいのラブはあった

ので まぁ 若干トーンダウン気味なところはあれど 幸せたっぷりエロたっぷりでよろしいんじゃないですか　ってことで
0
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/17 14:50
嫉妬し過ぎて大暴走

「愛なら素直であればいい」の続刊です。
豊田にBL小説の執筆依頼が届くところから始まります。

執筆依頼をしてきた編集者は豊田の大学時代の同級生の小金井で、豊田がBL小説を書いていることを知っています。
さすがにスマホを置き忘れたり、落としすぎなのでもう豊田に同情できません…！

小金井の豊田推しぶりに吉岡が嫉妬するのも当然なのに、豊田が吉岡に嫉妬する必要がないと言ってしまうデリカシーの無さには苛立ちました。
飯塚、もっと言ってやって！！となりました。

シーモアは白抜き修正でした。
オモチャを使ったりコスプレをしたりと新たな扉を開いていく二人がえっちでした。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています 空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/01/26 04:33
淫紋良いですね

ワンコBLです！
前情報なしで読んでいたので、想像と違うワンコでしたが。
ストーリーが面白いし、エロエロです。1話1エロです。
あまりネタバレしないで読んだ方が面白いです。少しファンタジー入るので、ファンタジー苦手でなければ地雷情報必要なことはないはず。

紙本の方はカバー裏がネタバレなので、読み終わった後に見ることをオススメします。






















紙本購入
修正は、少し見える白斜線沢山です。(エロ多いので白抜きじゃないとこがオススメ)
3
右の親指

右の親指
22/02/26 08:23
そうきたか！

よくある記憶喪失から始まり
記憶失う前の自分よりめっちゃ性格が良くなる(あるある)だと思ったらちょっとずつすごい展開になっていき…。あずみつな先生らしい展開へ♡毎回お話作るのがお上手でこの作品もかなりよかったです！！
2人の正体はじっくり読んで知ってほしい
2
井谷ゆう

井谷ゆうエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/05 18:13
忠犬と天使と悪魔

記憶喪失になって目覚めた忍と、献身的に世話をしてくれていた睦。
入院中突然豹変して睦に襲われて、何がなんだかわからない忍。
自分はどんな人間だったのか？全く記憶のない忍。
退院してからも睦とのエロい生活。

このままエロエロ生活な感じとか儚い片思いとかで進むのかな？と思ってましたが
予想外の展開でした!ほんとに予想外!

記憶喪失になる前と後の忍は、天使と悪魔なぐらい違うんですが、悪魔な忍のツンデレがめっちゃ可愛いくて好きです。
忠犬くんの睦も最初はクズかな？と思ってたんですが
料理上手いし生活力あるし、イイ奴でした。

全部読み終えてから第一話を読み返すと、「あー、そういうことか」と思うところがありました。

エロ要素多めだけどラブコメで、予想外の展開で面白かったです。
2
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/04/20 22:26
面白かったぁ

主人公が記憶喪失で入院しているところから、はじまります。
病院で意識を戻した忍は記憶喪失になっており、ずっと世話をしてくれていた甥という陸。
そんな陸が急に豹変。病室で忍を襲い。。。

前半陸の鬼畜さが際立ち、忍がかなり無理矢理犯される姿は、不憫ながらもちょっとニヤニヤしちゃいました。だって、忍は美しくて尊い！！なのにかなり淫乱。
謎が多い感じで展開していき、ちょこちょこヒントがあるので推測しながら読み進めるのが面白かったです。
忍の変貌にビックリですが、襲い受けの忍も中々良き。そして、忍の下僕に戻った時の陸も可愛い。
と言うわけで、2パターンの攻✕受が見られるお得感！！
最後には、素直になった忍も見られ、大満足な終わり方でした。
1
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/01/17 14:48
「味変主従BL」美味しく頂きました(*´∀｀*人)

面白かったーッ！ヾ(*´∀｀*)ﾉ

うーん、この面白さはなんと表現すれば…？？？
って感じだったんですけど帯に『味変主従BL』とあって
すごく納得しました。そうそう、この感覚はまさに味変ｗ

冒頭(試し読み)の部分がベースとして、
アレをちょい足し「あー、なるほど。そっちね！」
コレをちょい足し「おー、そう来たかーーー！！」
最後の〆はコレ！「うむ♡♡良き良き(∩´///`∩)萌萌」

印象が二転三転とも言えるんですが、
話が進むにつれ属性が加えられていく感覚もありました。

個人的には最初の一口目の美味さと、
やっぱりコレだよね～♡という〆の美味さが大好き！
それ以外の中間期も前後の味を際立たせる形になっていて良かったです。

また率直な感想として、
この作品はあずみつな流の甘愛憎執着劇だったなぁ…と。
攻めも受けも自分の感情に鈍感すぎて萌えました(∩´///`∩)

レビューが難しいな…。
感想書こうとするとネタバレが混ざってしまう；
味変を楽しみたい方はネタバレ無しのまま是非～！！


※※以下、ネタバレ混ざった感想注意※※

受け：忍。記憶喪失になった美青年。
柔らかな癒やしオーラは天使のよう。
接した者を全員「はわわ～♡」とさせてしまう威力。

攻め：陸。忍を献身的に支える青年。
自称(？)忍の甥っ子で唯一の身内と名乗る。
冒頭は心の底から忍を心配していた様子が窺えます。

しかしあるキッカケでスイッチが入ったように
優しかった陸が豹変し、ヤンデレを思わせる雰囲気に…。
退院後の忍を"飼う"と表現し、調教のようなシーンも…。
と同時に、衣食住の世話はせっせと陸が尽くしています。

記憶が無い忍はわけがわからずついていけません。
わかるのは忍が陸を虐げていたらしいということ。
そして陸から憎まれているということです。

そんな不安定な日々の中で時々記憶の糸がチラ見えし、
昔の忍を知っている人物が接触してきてーーーと展開します。


記憶のない忍視点で展開するので
読み手としても「？？？」がいっぱい(ФωФ；)

チラ見えする記憶の忍はガラが悪く、
鎖を握るのは忍で、足蹴にされて首輪してるのは陸！？
なかなかの暴君っぷりを発揮し収入源はギャンブル！？
儚げ癒やしオーラの忍とは似ても似つかない雰囲気にドキドキハラハラ。

そして陸は忍への憎さを隠そうしない割に
めっっっっちゃ執着して匂いを辿って追いかける。
ゴリッゴリの中出しセッ…でしっかりマーキング。
この小出しにされる情報がどう繋がっていくんだろうドキドキワクワク。

はい、そこに「記憶」という味変投入！ドバッ！
一気に雰囲気が変わったーーーーーッヾ(*´∀｀*)ﾉ

個人的に女王様系の暴君受けは好みじゃないので
記憶のチラ見せ段階でどうかなぁ…と不安視してたら…。

良いよ！良いよ！こっちの忍も好きヾ(*´∀｀*)ﾉ
というか記憶をなくした原因がめっちゃ萌える！！！！
無自覚ツンデレを思わせる忍がめっちゃかわいいです♪

そしてタイトルに忠犬と書かれている陸の正体。
こちらもすごく可愛かったーーーーッ！！！！
忍に人生狂わされた、逃げてやる、と思いながらも
ほだされて芽生えていく執着ラブ…///これは萌える…///

そんなこんなで無自覚×無自覚が
記憶を無くして遠回りして辿り着く答えね！！(∩´///`∩)
ここまでに味を足して足してきたので奥行きが味わい深い。

なんだかんだと繰り返しながらも離れない忍と陸ですが、
恋愛感情とはちょっと違う感じなんですよね…(ФωФ?)
(忍と陸の生の在り方が特殊だからかもしれないけど)
無自覚ゆえに恋愛の概念が抜けて愛憎執着に変換されてるっぽくも見えて。

この曖昧さも良かったんですが、描き下ろし！！
最後の〆はやっぱりこれよね～～～！！
はぁ～～～美味かった。お腹いっぱい。
味変主従BL最後の最後までとっても美味しく頂きました(*´∀｀*人)
6
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/01/17 11:38
ストーリー展開が秀逸。

初読みの作家さまですが、帯の「俺以外に喰われたらぶっ殺してやる」の文句につられてお買い上げ。

表紙の黒髪の彼・忍の視点で始まるストーリーです。

忍は病院で目が覚める。
記憶を失い自分が誰かもわからず混乱するが、そんな自分に寄り添って見守ってくれている青年がいた。睦と名乗るその青年が言うには忍は階段から落ちて3日間も目が覚めなかったのだという。

そして睦は忍の甥。血の繋がりはないけれど、家族として過ごしてきた。
そう言い、献身的に忍の看病にあたっている。感謝しかない忍だったが、睦の項に見つけた「印」に触れた途端、今までの素直で献身的だった様から一転、睦は忍を抱きつぶし…？

というお話。

なぜ忍は記憶喪失になってしまったのか。
忍と睦の本当の関係は。
その辺りを軸に進むストーリーです。

序盤、忍を無理に抱きつぶす睦に若干の不快感を感じつつ読み始めましたが、ああ、そういう展開なのか―！とびっくりしました。

忍が時々見る夢や既視感から、読者も忍と共に二人の関係や睦と忍の本当の姿が分かってくる。序盤儚げに見えた忍の睦に無理やり快楽を引きずりだされるさまがとてもエッチで良いのですが、これが後半に向けて見えてくる忍の本当の姿は、序盤の薄幸青年のエロさが霞むほど。とってもエロいです。

エロ度はかなり高い作品なのですが、エロに終始していない点も素晴らしかった。

睦の、忍への想い。
そして、忍が睦を想う愛情の深さ。
序盤、睦が忍のもとから離れられないのだと思って読んでいましたが、いやいや。忍ちゃんが、俺さまで傲慢な忍ちゃんがとっても可愛いです。

素直に自分の感情を吐露できなかった二人が、少しずつ想いを重ねていく。
ツンデレ、ヤンデレ、そういった言葉では言い表せられないほどの、深い想いと感情にめちゃめちゃ萌えました。
5
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/18 07:41
つかめないのが面白い

作家買いで内容を知らずに読んだのでいまいち設定がわからず、忍の記憶喪失から始まり陸が乱暴でこれは一体どんな話なんだ？という感じでした。

楠という忍大好きなキャラが登場してからだんだん2人の関係性がわかっていって、忍の性格が記憶がなくなる前とだいぶ違うのがわかって印象が変わりました。

忠犬と主なのはわかったけど、忍が陸をかなり大事にしていて一生そばにいてほしいと思っているくらい好きなのにツンツンしていて素直じゃないところがだんだん可愛く思えました。

陸は、忍が記憶をなくした時はそばで面倒をみていたけどすごく態度が大きいし乱暴だったのに、忍の記憶が戻った途端プルプル震えて犬の姿でおしっこ漏らしていて主従関係なんだなっておもいました。

2人とも態度はでかいけどお互いに好きなのは伝わってきて、読み終わる頃には純愛物だったんだなと思いました！

なかなかプレイも激しめというか表情がエロくて忍が淫乱でした笑、描き下ろしは拗ねて妬いて盛り上がってました！！楠利用されがちで笑っちゃいました！
4
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/04/19 10:18
「もふもふ攻めとツンデレおじじ」

予備知識なしで表紙…俺様とかわい子ちゃんかな？→著者近影「もふもふ攻めとツンデレおじじ」…ん？どっちがどっちだ？攻め…もふもふ？→1話…尊い黒髪受けが記憶喪失か〜感動系かな？おじじはこっちだよね？ツンデレ？……あれ？？エロ？？？→まさかの和ファンタジー？？？？？
と、3分の1ぐらいまで軸を掴むのにかなり忙しい作品でした。
蓋を開けてみれば紛うことなく「もふもふ攻めとツンデレおじじ」です。ファンタジー過ぎないファンタジーとか、照れて本心を出さない2人とか、長命美丈夫な好きな方は強く刺さりそう。今までのあずみつな先生の作品とは設定も世界観もだいぶ違います。
犬飼ってるから犬養さん…
1
aaaaaがログインしました

aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/22 23:12
1冊で二度美味しい

最初はタイトルで予想していた内容と随分違う始まりで、どうなるのかな？とわくわくしながら読みました。

忠犬←？完全に駄犬に見える
主←？下僕のようだけど
タイトルとは全然違ったので驚きました。

読んでいくうちに目まぐるしく展開が変わり、もしかしてこれはファンタジー寄りの話だったのかな？となり、忠犬と主の話も段々と分かってきて、まさにタイトル通りの話で吃驚しました。

作者買いであらすじすら読まず買いましたが、ころころ変わっていく話がとても面白かったです。

最後まで読んでから最初の頃の二人の関係を見ると、忠犬がはっちゃけちゃった気持ちも分かりますし、主の天使ぶりについ笑ってしまいます。

色んな意味で二度美味しい話でした。
0
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
22/01/25 00:57
同じCPなのに２度美味しい♡

全力で作者買いです！

えっ！えっ？！どういう展開？初っ端からストーリーが読めずうろうろ。受けちゃんが記憶喪失で？献身的な年下くん(甥っ子？ほんとか？)がうなじの変なマーク押したらエロ魔人に変身して？え？？？？なに？？受けちゃんもめちゃくちゃ抱かれ慣れてるな？よくわからんけどエロい。すき。(全力で頭が悪そう)

１話からあずみつな先生ワールドです。大好き。受けちゃんが泣いてるの見てギャハハ笑いするクズい攻めくんも、先生の本にはよく出てきますよねえ。始まったなあ、感がある。とにかく好き。(何回でも愛を叫びたい！)

で、２話以降ビックリなファンタジー展開なんですが(ネタバレはしません！買ってください！)天使な受けちゃんと悪魔な受けちゃんがどっちも見れて満足感大です！リクくんがワクワクしちゃったのめちゃくちゃわかるな〜っギャップがすごすぎるもんな〜っっ(*´◒`*)

記憶喪失ビフォーアフターを見比べたくて真ん中くらいまで読んではじめにもどりました:;(∩´﹏`∩);:何度見ても１話ラストシーンが良い♡♡

わりとファンタジーみがあるので、好みが分かれるかもしれませんが、あずみつなワールドは健在です。先生のファンの方はぜひぜひ♡そうでない方もぜひ♡
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/05/17 15:12
面倒くさい幼なじみ関係が甘く変わる！

面白かった！！
SU・KI・DAヾ(*´∀｀*)ﾉ

幼なじみでどちらもノンケでヤリチン。
互いに恋心はゼロ。
攻め→受け「お節介ウゼー」
受け→攻め「俺が守る！可愛い嫁見つけちゃる！」

ーーと始まるのですが、関係が変化してからがめっちゃ萌えました。
距離が近いのが自然な幼なじみ感……尊い(∩´///`∩)

あと、受けが良い感じにチョロくておバカなのが個人的にすごく好き。
受けの泣き顔見ると勃起する攻めもイイ。
2人を見守る周囲の反応も面白い。
（社内ですべて筒抜けなので、リアリティ求めるとアレですが；）

受けは攻めのことを幼い頃のまま「チカ」呼びを続けてたけれど、
攻めは1度もあだ名呼びをせず一貫して「春名さん」と呼んでたのが心残り。
1回だけでいいから「はるちゃん」って言うの見たかったな～。


というわけで。

受けから(無理矢理)庇護下に置かれ面倒なお節介を焼かれる攻め×
幼なじみを守る使命感を持っていてモンスター化してる受け

の、幼なじみラブなお話です。

モンスター化してる受けは非常に面倒くさいｗ
常に攻めの周囲を見張り変な女は近寄らせまいと目を光らせ。
「チカは童貞なんだから、俺がイイ子を見つけてあげないと！」と口出しまくり。
そのくせ自分自身はヤリチンで遊びまくってるという…；

しかし攻めも負けていないｗ
受けの目をかいくぐって、同僚に口裏合わせをお願いして、今や立派なヤリチン。
蓋を開けてみれば攻めと受け(とついでに専務も)皆で穴兄弟ー☆

事実を知ったときの受けの衝撃といったらｗ
おバカ可愛い…。

それまでは表向き良いなりを演じてた攻めでしたが、
事実をぶっちゃけのをキッカケに今までの鬱憤で反撃開始！
本性だしてゴリゴリ攻めるのめっちゃ萌えた。

そんなこんなで、適当な女と遊ばない代わりに自分の身体を差し出すことになった受け。
攻めにしてみれば性欲発散＆今までの仕返しの捌け口なので最初は愛情がありません。

でも身体を重ねるごとに少しずつ甘さが増すのが良きです。
口には出さないけれど「春名さんかわいい！かわいい！」って思ってるのがダダ漏れてる(気がする)
受けもどんどん可愛くなっちゃってまぁまぁまぁ～(　´艸｀)ｳﾌﾌ ♡

でもですね…。
受けの当初の目的「攻めに可愛いお嫁さんを見つけてあげる」がチラリチラリと影を落としーーー。

後半のすれ違いは萌えMAX。
受けに執着し始めた攻めの変化がめっちゃ萌えた！！！ヾ(*´∀｀*)ﾉ
立場逆転しちゃってるよ～～～～！（堪らん）

やさぐれ期は腹黒さがあったけれど、
受けと一緒に居て昔のような可愛さが戻ったのね～と思いました。
多分後半の性格が素なんだろうなと。
大人になってから始まる幼なじみラブ、とても面白かったです。

ちなみに攻めの御曹司設定はあまり感じませんでした。
言われなきゃ分からないぐらい庶民寄り…；
5
chicco

chicco

ネタバレ
18/05/17 19:57
春名君が素でウザいｗ

周りにいたら絶対に近寄りたくない系の、思い込みが激しい話を聞けないタイプの人でしたｗ
一言で「お前めんどくさい」「お前ウザい」「お前キモイ」と言い表せられる人物です。
自分のヤリチン棚上げして、穂高君関連限定と言う事で、余計にウザく感じるのかな…ｗ
だからと言って面白くないわけじゃなく、とても楽しく読めました。
穂高君は穂高君で何故ずっと春名君を野放しにしてきたのか…きっと色々理由もあるのだろうけど、穂高君の自業自得だよねーなんて思いながら読んでました。

そんな　《放っておいてよ＞＜→　×　←兄貴分に任せなさーい！》　な、めんどくさそうな2人のラブ導入部分がとても自然で良かったです。
エロは結構多めで女性物下着着用シーンや、玩具突っ込まれてるシーンもありましたよ！
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/07/06 12:32
先生のあとがきに毎度うなずく

あずみつな先生お得意の、ちょっと頭弱い受けとむっつり黒髪攻めが相変わらず可愛いです。

◾︎穂高(年下)×春名 幼馴染〜会社の後輩先輩
こういうパワーバランスの関係性は初めて読んだかも！付き合うまで受けたる春名は恋愛感情を持たず、先に穂高がハマっちゃったのにも、そうくるかと！穂高が一度ハマれば粘着っていうのも、なんだか分かるなぁ。

女物の下着を着せられて、興奮するとかならない展開が良かった。ここで可愛いってなっちゃうのはよくある展開ながら、やっぱり男の身体だなって認識を新たにするのもまた良し。可愛いとは言ってるけどね。

半分ぐらいで付き合って、もう半分はその後なの感謝しかない。またちょっと重めな展開ゆえに2人の愛の深さもバシバシ伝わって。

カップル痴漢プレイとかヒェ〜〜あずみつな先生これだから信頼できる。モブ汚じに腹立ちつつも、そもそもが穂高のせいだからな笑

電子限定おまけ漫画4枚　緊縛(カバー下ネタとリンク？)
1
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/07/15 01:28
甘々どうですか？

なーんか読後感良くって、何度も読み返してします。
多分、糖分を求めているんですね。

攻めの穂高と受けの春名。
どちらもヤリチンノンケだったんですよ。
穂高の幼なじみで、今は会社の先輩の春名ですが2人の関係性の変化を楽しめるお話です。

ヤリチンの口封じじゃないですが、穂高と春名は成り行きとはいえ、エロい事をしてしまう。
始めは、穂高がクズなんですよね。
春名が抱かれる度に、何ともきれいになっちゃうタイプ。エロい…可愛いと、煩くてウザいと思っていた事が変わっていくんです。

あれよあれよと、溺愛執着攻めの出来上がりでした。
春名も、穂高を可愛くて仕方ない。
まあお似合いです。
偶然に2人の関係を知ってしまった同僚の皆さん。温かく見守ってあげて欲しい。

色々好きなエピソード有るんですけど、四話の痴漢ごっこが良かった。
実際は、最低なんですが、穂高の春名愛も炸裂していて楽しかった。

描き下ろし満喫えっちも良かったです。
甘々、エロい…話で、力が漲るなあ。
1
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/07/20 14:26
春名さんがひたすらにえっち！

イケメン御曹司でヤリチンの穂高(攻)を幼馴染の春名さん(受)は童貞と信じて疑わず、長年穂高(攻)に付き纏い、近づく女どもを蹴散らしています。しかしついにばれてしまい、両親に伝えるという春名さん(受)に穂高(攻)は「あんたの身体で面倒見てくれるんですよね？」と・・・

春名さん(受)は世話焼きで、幼少期から長年穂高(攻)に付き纏い、”世話係“をしていますが、それの程度がすごく、穂高(攻)は自由に遊べず邪険に扱っていたはずなのに、身体を重ねてから気づいたら恋に落ちていますw
幼馴染とはいえ元々はお互いに恋愛感情は一切ないタイプの2人です。
攻めも受けも2人とも元々ヤリチンでお互い女をとっかえひっかえして遊んでいたのに…！さすがBがLする世界…w
なにはともあれハッピーエンドでえっちでよかったです！
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/08/02 15:19
BLっぽいBL

大変な家庭環境で育ったハルナさんは、とってもお世話になった社長夫婦の息子であり、幼馴染のマサチカくんにどーしても幸せな家庭を築いてほしい！と願い、今日も不合格の女たちを牽制する日々、、

教育？係が遊び人、という珍しいパターンです。「お前遊んでるのになんだよ！」と思わなくもないですが、「俺は遺伝子レベルでまともな恋愛ができない」的なセリフがあり、表には出さないけど自分の育った環境の影響を感じてるんだなあ、とちょっと切なくなりました。だからこそ、人肌を求めてしまう、とか、人から求められると断れないとか、そんなのもあるのかな？？

はじめは女の子と遊べない腹いせにハルナさんを抱いていたマサチカくん。でもその痴態を見ているうちにだんだんとハルナさんでコーフンするようになって、、このへんはマサチカくんのセイヘキを満たしてくれた、というのも大きい気がする。マサチカくんのためになんでもしてあげたいハルナさんと相性バッチリ

あとは、社長夫婦がものわかりイイ系夫婦でよかったね〜。きっと一昔前？のBLは親に反対されてうんぬんかんぬん(それが萌の要素の一つでもあるのだけれど)がほとんどだったと思いますが、これからはこんな本が増えていくんだろうな〜
1
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/16 22:06
クズ同士なんだが。。

御曹司と、お目付役となった幼なじみというカップル。

大事な会社の跡取り、穂高と、その会社で働く先輩、春名。
春名さんは、穂高に変な虫がつかないようにと徹底して女性を遠ざけているが、実は遊びまくりの穂高であった。そんな春名も自分は遊びまくり（いずれも女性と）。

あまりに春名がうるさいので、それなら春名さんが面倒見て下さいよ、ということから体の関係になり。。
というお話でした。

どっちもクズというのがちょっと嫌な感じなんですが、まあ最後はハッピーエンドだからいいかな。。
だんだん春名から離れられなくなる穂高と、それに絆される春名。春名が穂高のことをどう好きになったのかはちょっと分かりにくかった。
春名さんは女性っぽい感じで恥じらいがあるタイプ。穂高はそんなところがかわいかったのかな？

まあ、穂高の変な両親とか、わいわいする同僚とかがコミカルな感じで楽しいです。


1
りねこ。

りねこ。

ネタバレ
18/09/03 03:50
うーん…

自分と同じ成人男性がいつまでもピュアな童貞だと思い込んでる設定に無理があるような…
お互い成人して自立してるのに、
わざわざ受けに自分は童貞じゃないヤリチンですって報告する義務もないよなぁ…と最初にちょっとつまずいてしまいました。

まぁそれ言っちゃしょうがないので読み進めてみたのですが、

ちょっと関係を持つまでがアッサリしすぎてる印象。
初めて男に抱かれる受けの反応はカットされスっと挿入してスっと終わってしまいました。
お互い同性ということに抵抗もない様子。

わりとマニアックなプレイもあるのですが、描写不足というか、今からいいところはじまるぞ…と思ったらカットされ、これから楽しくなりそうだ…と思ったらカットされてしまいました。
全体的にエロが浅かったです。(ここは好みが別れるところでしょうが)

ストーリーもエロも個人的に浅く感じるシーンが多くて、あまり作品に入り込めませんでした…><
この作家さんのイラストや設定は好みのものが多いので、また別の作品に期待します。
1
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/17 11:52
受けの押し付けが酷い

ここまで行き過ぎた人物設定は、なかなかつらいものがありました。
ありがた迷惑この上なしとは、このことだなあと。

幼い頃、相手の母親に言われた一言で使命感に燃えて、あらゆるものから2つ年下の幼馴染・穂高を守りまくってきた春名。
特に性的なものの侵入は徹底して許さず、「チカ(穂高)に可愛いお嫁さんを見つけてやる」ことも自分の使命だと思い込んでいて…。

反動で穂高がヤリチンになってしまったのは分かる。
締め付けがきつすぎると、下剋上が起こるものです。
だけど穂高を締め付けておいて、自分はヤリチンってどうなの？という話なんですよ。
俺はいいけど、お前はだめ。
段ボール箱のステージでリサイタルしちゃうガキ大将の姿が、うっすら浮かんで来ちゃいましたよ。

自分は遊ぶけど、穂高は守る。
なぜなら23才になろうと、俺がしっかり兄代わりとして守ってきた穂高は童貞だから！
この考えを普通に公言しちゃうのが、本当に頭がおかしい。
そこを「面白い！」と思えるかどうかが、萌の分岐点だったと思います。

思えなかった…。
胸◯そ悪いとしか思えなかった…。

しかも春名のルックスが、もろに受けなんですよ。
小柄で可愛い系の顔立ち。ちょっと攻めると赤面。
ね、受け以外の何者でもないでしょう？
この子がヤリチンという設定が、かなり厳しいんじゃないかっていうくらい受け。
というわけで、しっかり受けとしての役目を果たしていくわけですが…。

春名を可愛いとか面白いと思えなかった時点で、勝負に負けているので、何が起きても萌えにつながらず。
しかもえろすのときに完全に「落ちたな…」と思うような表情を浮かべてる方が落ちてないことにも違和感が生じてしまって。

登場人物を好きになるって大事だなと、心底思いました。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています