


たなか（ちいさくてかわいい）

ネタバレ
22/10/27 02:01
悶え苦しんだ尊くて

もだきゅんの最高傑作!!！！！！！！！！
あめきり先生の作品初めて読みましたが、表示のリアリティが凄い(՞⸝⸝o̴̶̷̥᷅ ̫ o̴̶̷̥᷅⸝⸝՞)今まで読んだどの漫画よりも感情が伝わってくる初めての感覚でした！泣き顔があんまり綺麗じゃないのが良すぎる。スイくん!!！！普段マスク付けてる時の表情が固定されてるからマスク外した時の顔がもう破壊力しかない！、泣かないで！！私が暴れました。春虎くんのコロコロ変わる表情も良すぎる特に嫉妬してる顔が最高です。
ストーリーはもう悶えるしかない全人類悶えるしかない。スイくんは高校に入学してゲイってことがバレてから周りの人達にゲイってことをこれでもかってぐらい馬鹿にされるんですけど本当に悲しくて泣きそうになります；；でもそこで同室になった春虎くんが全部助けてくれるんですよ；；徐々に心を溶かしていくスイくん、もうスイくんがなんか言われる度に私は泣きそうになってました；；春虎くんのちょっとズレてるけど優しいところ好きすぎる。スイくんのマスクつけてる理由も辛すぎる、笑いたくない時に笑ってるように見える、で本当に泣きそうになりました；；春虎一生支えてください頼みます。でも春虎くんと付き合ってから無敵になるスイくん、良かったね、、良かったね、この本買ってよかったなって心底思いました。いつか2人が堂々と付き合ってますけど？って言えるようになるといいね；；マスク外してる時のスイくんの顔一生見える。よかったね。本当に；；付き合ってからのえちえちハプニングも最高に面白くて笑夢精のくだりが腹筋崩壊でした。面白すぎる。どのBL作家さんよりもやってる時の顔のリアリティがすごくて臨場感たっぷりです。本当に全部読んで欲しい。春虎くんの嫉妬MAX限界顔は私もはわはわはわ(՞⸝⸝o̴̶̷̥᷅ ̫ o̴̶̷̥᷅⸝⸝՞)という気持ちでした。ありがとう後輩くん。
そして最後に、スイくんの萌え袖始終可愛いな。
明日も読もうと思います。可愛かった。愛読書にします。
29
ゆずら

ゆずらアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/10/28 16:51
良かった

恥ずかしがり屋のスイ先輩とワンコ後輩のきゅんきゅんするお話でした。

お、ぉぉぉ。
春虎くんって、後輩くんの名前でしたか。

ゲイばれしてしまって、マスクも外せなくなってしまったスイのニコニコ顔がとても切なく感じることも…。

後輩の春虎くんは、スイに一目惚れに近いのかな？
早い段階でポッポしてましたね。

少し言葉足らずで小さなスレ違いもありましたが、概ね春虎くんが頑張ってくれました。

肝心な告白はスイから…えらいぞ、スイ！

恥ずかしさ克服の為のノーパン修行…浴衣が、はだけてしまったシーンで爆笑してしまいました。
ごめんよ、スイ。

読み終わってすぐにもう一度読みたくなる…個人的には前作よりも今作の方が、心に残る作品でした。
25
めろりか

めろりか
22/10/22 01:20
ピュアピュアだしキュンキュンだし最高

表題通り、ぴゅあな2人がキュンキュンな展開ばかり起こしているんですが、本当にキャラがとても魅力的で…何度も泣きそうに…。

スイちゃんがゲイバレしててものすごく可哀想なくらいからかわれてるんですけど(本人は笑って誤魔化してるのでいじられキャラみたいになってる)、春虎くんが同室となることで、スイの大事な気持ちが守られるようになって、本当に感動した。

春虎も、大好きなバスケの練習を、スイちゃんが早朝起きてくれたりスキマ時間で応援したり手伝ってくれたりして、その中で嬉しい言葉をかけてくれたり、元気をもらうんですよね。

スイも春虎も、相手に対してすごく素直で、言葉選びがとても上手で、すれ違うことも沢山あるけど、ちゃんと話し合って自分の気持ちを伝えるのがとても上手だな、と感じました。何よりもお互いとても好きなのが伝わってくる〜！初めは春虎は男子校だから、可愛くて優しいスイに絆されてるだけなのかな、とか思い込んでましたが、スイがからかわれるのが悔しいと言った時に、この子は本当にスイのことが好きで愛しちゃってるんだなと感じました。

ものすごくぴゅあでキュンキュンして、えろもあるけど、愛をすごく感じるお話でした。最高です。男子高生たちの純粋で愛を感じるお話を読みたい時にぜひ！
19
ciyoko

ciyoko

ネタバレ
22/10/24 03:34
ピュアで可愛い！

誠実/年下攻め×ちょっと闇深系？臆病な年上受けのお話でした！そして学ラン！！！！

2人ともちょっと不器用で、すれ違ったり誤解があったりもしたけど最終的にハピエンでよかったし全編通してすごく可愛かった！

スイくんの目を開けた顔がすっごく可愛くて、泣いてる顔も可愛くて、もっと見せてほしかった〜〜普通に絵がめちゃくちゃ好みです。

個人的には春虎くんがなんでスイくんのことが好きになったのかとか、今後の2人とかももっとじっくり読みたかった、、1冊完結なのがつらい；；

ちなみにRentaさんで、たぶん修正なし？（紙と同じ？）な感じでした！
18
ネベ

ネベエキスパートレビューアー2023
22/10/16 15:32
もう事件レベルですごい、号泣！

2022年一番の作品なのでは？と言うほどの衝撃というか事件、もう号泣、1話からキュンというかどうしていいかわからないほどすごくてどうしていいかわからなかった、まさにちょっと待ってよ！でした…すごい先生が爆誕している（コミックス2作目ですよね？）一作目もすっごいキュンキュンしたけど、ちょっと比じゃないレベルでよかった（一作目もめちゃんこよかったです！）

一見高校生のピュアラブ♡もの♡なんだけど全然違う、色んな人にぶち刺さると思います。癒しに汎用性がある感じがする。誰もがスイ先輩とは違う種類でもいぢられてそうじゃない、って思う場面でもこうした方が自分が一番やり過ごせるって方法でやり過ごしながら生きている側面があると思う、そこに他人の優しさが介入するとしたらこうしてほしい、こういうふうに言ってほしいっていのが真正面から描かれている感じがする。恋愛ものなんだけどその一枚裏にそれを超えた傷と癒しが描かれている感じがして号泣しちゃいました。ちゃんとBLらしいキュンキュンとしても楽しめるし、それ以上の癒しもある神作品だと思います。絵も時が止まるような表情を描かれているし、お布団シーンも涙が出そうなの。セリフも何もかもが頭100個くらい抜けている。本当に神作品でした。めちゃくちゃおすすめしたいです。あめきり先生すごい！
15
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/10/16 15:57
マスクしている理由

傷つきやすい高校生の心情を表現してあって、凄く良かった。
マスク男子の作品はいろいろありますが、スイの理由がとても身近で胸に刺さりました。
自分が言われて嫌な事、いろいろありますよね。
体型の事、成績の事、家族のこと、なんでもあります。自分の努力じゃどうにもならないことも沢山あるじゃないですか。そういう時、こうやって笑っているように見せかけて心で泣いている人はたくさんいると思う。
このマスクは多くの人にも当てはまる「マスク」だなと思いました。

それから、自分がいじられることで傷つく人がいるという事を伝えてくれたのも、感動しました。そしてスイも変わろうと頑張っている。

自分を好きだと言ってくれる人がいるだけで強くなれることも表現していましたね。

たった1冊の中に感動するエピソードが多いのに、話を詰め込みすぎな感じがしなかったのが不思議なくらい。

読んでいて、涙が出そうになったり、元気になったりしました。
本当に読んで良かったな。スイが大きなお風呂に入れる日が来ますように。
14
niconicoricco

niconicoricco

ネタバレ
22/10/19 01:00
最高にピュアキュンなアオハル！！

あめきり先生のピュアで切なくてキュンキュンする恋が大好き！
『ちょっと待とうよ、春虎くん』最高のアオハル作品です！！ハツコイノオトといい、あめきり先生作品はキュンが止まらないですね！

ゲイがバレてから自らいじられキャラになって、沢山傷ついてきたスイくん。そんな気持ちを隠すようにマスクをしている姿が切ない。寮の相部屋もひとりで過ごしていたスイくんを思うと胸がぎゅっと締め付けられます。自分の心に蓋をしてきたスイくんの元に、春虎くんが入寮してきて、素直で真っ直ぐに思ってくれる春虎くんに沢山救われます。スイくんが春虎くんに出逢えて本当によかったなと沢山泣いてしまいました。両思いになってからも好きだから相手のために頑張る姿に沢山キュンキュンします。
そしてスイくんの可愛さがたまらないです。萌え袖ちんまりな見た目の可愛さに、繊細で優しい心が溢れている表情が大好きです。春虎くん大好きすぎて無精してしまうスイくんも可愛すぎました。イケメンでちょっぴり天然さんなところのある春虎くんも可愛いところもありつつの、年下攻めがまたいいんです！
デートをするシーンの春虎くんからスイくんを想う言葉が胸にグッと刺さるので是非見ていただきたいです！スイくんの事を大切に思ってくれているんだなとジーンとしてしまいます。
どのシーンも愛おしくなる二人が沢山で何度読んでも幸せな気持ちになれてしまう素敵な作品です！大好きです！！
12
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/16 23:59
ただのアオハルと思うことなかれ

感情をぐっちゃぐちゃにかき乱されてしまった…。

前作でも登場人物の心情を見事なまでに繊細に描かれてましたが、
今作もまた痛みと甘みの振り幅が絶妙でございました。
キャラクター描写も緻密で、受け攻め共に魅力満載です！
思いきり胸を抉られたい、思いきりキュンキュンしたい、
そんな方にぜひおすすめな1冊です♪

ストーリーとしてはいわゆるアオハル・ラブなのですが、
同級生にゲイバレしてしまったことから傷つきながらもいじられキャラを
演じる高校生・粋と新入生で寮の同室となった後輩の春虎が一緒に過ごす中で
救い救われてゆくお話でした。

不注意から周囲にゲイバレしてしまった粋はいじめという程ではないけれど、
常にからかいの対象にされており、例えおふざけだとしても決して気持ちの
いいものではありません。
粋自身もその一言一言に傷つきながらも、悲しい気持ちをぐっと押し込めて
偽りの笑顔を浮かべながら高校生活を送っています。

けれど、同室になった新入生の春虎はそんな粋の性的指向を否定せず、
ゲイであることも、人柄も、ありのままの粋を肯定してくれるのでした。
そんな春虎の優しさに過去のトラウマから恋心を抱いてはいけないと
思いつつもどんどん惹かれてゆき…。

どちらのキャラも魅力的ではありますが、まず最初に申し上げたいのが
春虎のワンコ力！！
数あるワンコ攻めの中でもかなり上位に入るのではないでしょうか。
※個人の感想です。お好みには個人差があります

とにかく素直で、謙虚で、思いやりがあってめちゃくちゃいい子！
相手の言葉をまっすぐに受け取ることができて、他人の痛みを想像できる
ところもすごくよかったです。
たまにまっすぐすぎて天然なところもあるけれど、そこも含め可愛いんです♪

こんないい子、絶対モテるに決まってる！
だけど、恋に落ちたら一途でいつだって粋にまっしぐらな忠犬っぷりに
胸キュンの連続でした♡

そんな春虎からの好意に戸惑ってしまう粋ですが…
ゲイいじりのせいで常に人の顔色を窺い、自分の気持ちよりも
相手の気持ちや周りの反応を気にしてしまう粋。
誰よりも健気なのに周囲から否定され続けてきたせいで恋愛にも
臆病になってしまうのが切なかったです。
想いが通じ合ってからもその自己肯定感の低さから周囲を気にするあまり
何度となくすれ違ってしまいますが、その度に春虎の言葉に救われます。
これまでの不幸な思い出を蹴散らすくらいに全身で粋への愛を伝えてくれる
春虎がスパダリすぎました。
粋が春虎と出会えて本当によかった…！
11
あんバターパン

あんバターパンエキスパートレビューアー2022
22/10/08 00:12
可愛いが過ぎる！！

1話試し読みを見て、買うことを即決しました。いやもう1話目から可愛すぎるんですが？？

高校2年のスイくんは前の年、寮で同室の先輩にゲイバレして同室を解消されたことをきっかけにからかわれても笑って切り抜ける処世術を身につけ、笑いたくない時でも笑って見えるようにマスクを常に付けるようになっていた。そんなスイくんの久しぶりの同室の後輩が春虎くん。

まずスイくんが可愛くて健気ないい子なんですよ。あざとさのない萌え袖（デフォ）にゲイとからかわれても、マスクでニコニコかわして、常に人を気遣っていて…。こんな可愛い子、応援しない選択肢ありますか？いや、ないですね。

スイくんがゲイバレしたところやその後のスイくんの切り抜け方には泣くほど心が痛みましたが、スイくんも春虎くんも言葉が足りないばっかりにすれ違いが多くて、そんな2人の誤解に誤解を生むところなんかはめちゃくちゃ笑ったり（浴衣で足湯のシーンですね）。お互いにお互いのことが大好きなのに思いやりで逆にすれ違ってる完璧な両片想いっぷりがもう最高でしたね。思秋期の恋愛の酸いも甘いも全部詰まっていてとにかく最高な1冊でした！続編…出ないかな。
10
社畜マン

社畜マン
22/11/19 23:32
表紙は店頭で気になってたけど即買わなかったことを後悔した

今回はあらすじは細かく言わず簡単にしようとおもう
男子高校生、寮生活生のおはなし

4回泣いた。
めちゃくちゃよかった。
これはこころにささるやつだった。
4回泣いた、まじで。

ただ、ゴムの袋開封はそっち方向じゃないだろうよ、とおもった
それだけ気になったけどあとは全部よかった
めちゃくちゃ申し訳ないけどこの話がよすぎて数回読んでるけど
後ろのほうの別作品は読んでない　申し訳ないとにかく春スイがよすぎた

ちいちゃい作者の字の感じとセリフと細かい描写がすき
10
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
23/01/29 22:13
かわいすぎるやろ

かわいいBL好きな人絶対読めください！！！！！
これほんとやばい粋くん(受け)ばり可愛い！！

粋くんと春虎くんが寮の同室になったお話です！

粋くん本当は傷ついてるのに無理に笑って誤魔化していじられキャラになっちゃう本当に優しい子
春虎くんが寮に入ってきた時先輩ずらして必死に会話してる所かわいいな〜〜〜〜朝練手伝ってんのかわいいな〜〜〜可愛いって言われた反応くそかわいいな〜〜〜〜〜〜
絶対春虎くんこの反応で好きになったよな〜〜〜
春虎くんの恋人ムーブ助かる本当にイケメン
嫉妬も最高！！！

レビューじゃ伝えきれないからほんと読んで！！！
後悔しない！！！むしろ得する！！
10
あいとまこと

あいとまこと
23/01/08 18:30
なんだこれは大好きだ

2人ともいい子すぎて終始キュンキュンでした。
スイ先輩健気だしめちゃくちゃ可愛いし、春虎は一途でめちゃくちゃイケメンだし、スイ先輩のことすごく大切に思っていることが伝わってきて、2人のピュアさに心洗われました…
ずっと見ていたいカップルです
9
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/10/04 15:17
２人なら無敵。２人だから無敵。

あめきり先生×高校生青春BL

ときたら、買うしかないでしょ。ってことで、購入しました。
……めちゃくちゃ良かった。笑うし、泣くし、キュンもギュッもたくさん。


甘酸っぱい高校生BLかと思ったんですけど、ツラいシーンも多々あるんですよ。

ゲイだと学校のみんなにバレてしまったスイは、友だちにゲイネタで揶揄われる毎日を送っています。スイは自分自身を守るためにイジられキャラを自演しているんですけど、見ていて悲しくなりました。心は傷ついて泣いているのに、笑顔の仮面を貼り付けて頑張って取り繕っています。
イジメに近いんじゃ？と思うくらい友人モブ達にムカムカしました！口を開けばゲイネタ会話しか出来んのか！？と。怒りしか湧いてきません（怒）

そんなとき、イケメンバスケ部の春虎がスイの寮の同室になります。
彼がすごーく良いヤツで。スイを心から慕っているし、揶揄ったりなんかしません。春虎はスイの健気さと可愛らしさに割とすぐ恋に落ちちゃうんです♪春虎はひたむきで正直なんですが、それ故に誤解を生むことも多い。でも、ストレートに感情剥き出してスイにアプローチする姿は、本当にカッコいい。

春虎１人だけがスイの欲しい言葉や嬉しくなる温かい気持ちをくれるんです。
スイが好きにならないハズがない…(♡▽♡)

春虎の無自覚キュンワードを全部書きたいところですが、たくさんあるので無理でした（笑）それに、スイもいい言葉をよく言ってるんですよ^ ^

〈私の好きなスイの言葉〉
クラスの奴らに男同士でのセックスの仕方を揶揄われた時に、スイが言い返したときのセリフ。
「好きな人としたくて　みんながんばるんだよ」

そうだよね、そうなんだよね。
BL読んでると簡単にエッチできちゃう作品もあるから麻痺していたけど、本来は大変なことだし頑張ることなんだよな…と気付かされました。好きな人とすることだからこそ、頑張るし頑張りたいんですよね。
胸にグッとくる熱いシーンでした。絵の破壊力もすごかったです。


スイと春虎の付き合うまでが意外と早くて、そこから身体を繋げるシーンまでの２人の歩みが、本当に色々あって見どころたくさんでした。ゲラゲラ笑っちゃうところ（ノーパン浴衣とか）も、泣いちゃうところもあり、恋人同士になっても２人は少しずつ成長していっているんだなと思いました。


高校生っぽいドキドキ感と爽やかな絵柄が素敵な作品で、何度読み返しても面白くて楽しいです。

スイの仮面の笑顔が、春虎との出会いで心からの笑顔に変わって良かった。今まで１人で抱えていた悲しみも、２人で分かち合えるようになりました。クラスメイトにも言い返す勇気を与えてくれたのも、春虎に出会えたからなんですよね。好きな人の威力って無敵だ^ ^

多幸感いっぱいで満足感に浸れる作品でした。
もう一編収録のお話も面白かったです。

8
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/10/15 23:16
何度もうるっときました

男子校でゲイバレをして、周りからからかわれるのを笑ってやり過ごすという方法で過ごしていた粋。
寮の同室相手になった後輩の春虎の優しさに惹かれ始めるが、今までゲイという事を否定されてきた粋は春虎を好きにならないようにする。。。

粋が今まで言われてきたことや、からかわれてきたことを笑顔でやり過ごしている姿が本当に辛くて、そんな粋に春虎の言動が救われます。あの心の底からの粋の笑顔が、温かい気持ちになれるし、良かったねと言いたくなります。
あめきり先生の前作もですが、涙の場面が多く、それだけ感情の変化をしっかりと描く事ができる方なのだと思います。

春虎と粋の体格差も、春虎の綺麗な瞳も、二人の笑顔も、風でノーパンがバレた時も、全て愛おしく感じます。
付き合い始めても、小さな障害が出てきて、解決して徐々に距離を縮めていく二人の姿が最高です。
続編を心から希望します。
8
うゆぅ

うゆぅ

ネタバレ
23/01/14 21:27
攻めのために頑張る受けくんかわいすぎ♡

ゲイということが周囲にバレてからずっと自分の気持ちを押さえ込んで過ごしてきた健気なマスク男子、岸田粋（受け）は、新しく男子寮で同室になった後輩、黒部春虎（攻め）と接していくうちに自分の恋心に気づく…
そんなかわいい先輩に春虎も惹かれていき…♡

その後の結ばれた二人がかわいい♡♡♡♡
春虎（攻め）とそういう行為がしたい粋（受け）だけど恥ずかしくてムリっ！…でも…頑張らなきゃ…あれやこれやと試していき…そんな先輩にメロメロな後輩くん
ピュアな男子高校生の青春が見れちゃいます♡

ノンケ男子高校生×秘密の趣味がある健気なお隣さん　のもう一つの恋のお話も読めちゃいます♡
8
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/05 10:39
きゅんが止まらなかった

ハツコイノオトがとてもよかったので、迷いなく手に取りました。
結果、大正解！とても良かったです。

表題作と、もうひとつ短編が入ってます。
男子寮のスイくんのお部屋に新入生が入室する事に。
同室男子達のドキドキラブ♡
2人部屋寮の同室って何かと都合が良いよね。
致す場所がもう確保されてる。

タイトルにある春虎くんとは、攻めの子のお名前。
とっても良い子なんですよー。
まっすぐで真面目でバスケ一直線。スポーツ少年ってツンキャラ多いイメージだけど、春虎くんはとっても優しい。最初の印象からよいの。
お顔もカッコいいしスタイルもよき。
スイ先輩の安らぎの空間になるようにってもふもふだらけの夢かわ部屋にデコってしまったり、ドンキに売ってそうなもふもふ全身着ぐるみでスイ先輩お部屋に入ってくるまで待機だなんて、可愛い子なんだー。(カバー裏のキャラ設定見ると9人兄弟だと？！大家族過ぎる！テレビ出れるよ。)

ただでさえ春虎くんをカッコいいなって思ってるスイくんどんどん好きになっちゃうよ。(私も好き)
友達にゲイバレしてからずーっとゲイいじりされて、ホントはイヤなのにヘラヘラ返すのが得策とやり過ごしてたスイくん。だけど、春虎くんが怒ってくれる事で、気付きを貰う。
うわぁ、いいわぁ。
いろんなカタチの思いやりだわ。

両片思いからの両思いでも勘違いすれ違い起こるんだけど、こじれ過ぎずにすぐに解消されたのも心地いい。羞恥心克服の為にノーパンデーだった日に限って足湯デートに誘われてうっかり浴衣がはだけて丸見え展開面白かった。ノーパンは、方向性間違えてるよー！スイくん。直にズボンの生地が擦れて刺激になるし、ボッキした時に抑えてくれる下着なかったらより丸見えだし、我慢汁シミが出来るリスクも。

とにかく素直に読んでキュンキュンできるお話です。ちゃんとエロもあります。

同時収録のお話、2人の出会いが下ネタ過ぎて馬鹿馬鹿しくて前半のお話の初々しさとの高低差ありましたwでも、あめきり先生のタッチの絵だと下品にならず、爽やかなんですよねー。

紙本で購入。
極太白線修正。しかも線の数がびっくりするくらい多い！
一本のちんに極太が7本！
ちょっと見てほしい。
7
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/10/12 19:43
可愛い可愛い！

めっちゃ可愛い青春のお話でした！

受けが不憫なのですが可愛くて可愛くて…、攻めはめっちゃカッコイイです。
ストーリーも良くて、所々で泣きました。。
…浴衣のところは爆笑でした…！ヤバいヤバいと思いながら読んでいたのですが、前ページの雰囲気が良いところからの落差でヤバさ倍増。
涙は、マスクしている方多いので隠せそうですが笑うのは無理なので公共の場で読むのはオススメしません…。

ギャグもストーリーも絵柄もエロもめっちゃ好きだったので、作家買いしていきます！













紙本購入
修正は白短冊です。
7
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/04 04:24
思いがけず感動…

↓ネタバレ含みます！

デビュー作「ハツコイノオト」が好きだったあめきり先生の最新作楽しみにしていました！絵柄は可愛く、ストーリーは面白さの波と切なさの波が交互にやってくる感じで今作もとても面白かったです…！


表題作である「ちょっと待とうよ、春虎くん」が大部分を占め、その他にあめきり先生の過去の読み切りが1話収録されていました。

「ちょっと待とうよ、春虎くん」
過去にゲイバレし、それがみんなに広まったスイ先輩。いつもマスクをしている理由は、いじられキャラになったものの笑うのがツラく、マスクをすると笑っているように見える顔なことから笑ったフリをするためにつける、という切ない理由でした。ゲイなことをバカにされても我慢してヘラヘラ返すスイ先輩が切なかったです。
春虎は良い子で真面目で素直で、ちょっとズレている所が面白いです。そしてとにかく優しい。読みながら心からスイ先輩が春虎に出会えて良かった…！と思いました。

思っていた以上に切なくて胸にギュッとくるシーンが多かったです。マスクの理由といい今までのスイ先輩の辛さが…。思いがけず読み終わった時には「良かったね」と感動で涙が…。切ないシーンばかりではなく所々でお互いのズレた考え等による面白いシーンもあるので切ないと面白いをちょうど良い具合で読めました…！

エッチありの描き下ろしは2人らしく、可愛いお話でした…！仲良く楽しそうにしている2人をさらに見れて良かったです…！

表紙裏にはスイ先輩と春虎のプロフィールがありました。本編に直接関係ありませんが特にスイ先輩の今までの人生を知れて良かったです…！


「待たせたな青春」
こちらは1話完結型の読み切り作品です。作者様もTwitterにあげていましたがだいぶ加筆修正されたみたいです。上からな表現になってしまい大変恐縮ですが掲載時より今はかなり絵が上達されたようで、小さいコマ等でたまに絵に違和感を覚えますが修正の有無によるものだと思います（作者様のTwitterに修正前後の比較がありました）。
読み切りなため多少駆け足な感じはありましたが攻めの惚れていく感が良かったです！受けは出会いからヤバいですが癖になるキャラでした。


優しい絵柄と魅力的なキャラ、心にくるストーリーと最高の一冊でした…！作者買いを決めたので次回作も楽しみにしています！
6
vanshu

vanshuアドバンスドレビューアー
22/10/09 15:06
出逢えた奇跡

涙腺崩壊しました
４話最後の粋先輩の台詞に…
(´；ω；｀)ﾌﾞﾜｯ

あ゛ぁぁぁぁぁ…良かった…
良かったよぉぉぉぉぉぉぉ…

今までの辛かった日々があっても
それでも自分自身を肯定できた、
そんな唯一の相手に出逢えた奇跡

そりゃ泣きましたとも( ；꒳​； )

末永くイチャコラお幸せにー！！

2022/10/09 読了
6
あぷるぷあ

あぷるぷあ
22/10/09 23:03
ちょっと待とうよ、春虎くん

もうもうめちゃくちゃかわいい！！
表紙のスイくんピアスあいてて黒マスクでチャラっぽい子なのかなって思ってたら常に萌え袖状態（なんならお化けスタイル）だし糸目だし置かれてる状況がすごく不憫で、、幸せになれよって気持ちでした。春虎くんスイくんを好きになってくれてありがとう(TT)（ペコペコ）
個人的にマスク越しにチュッチュするシーンがどツボでした♡
ピュアきゅんでエチもあって、クスッとできるところもあって最後には涙必至なお話。年下攻め好きな人は是非！そして読み切りにも年下攻めが！！最高か！！！
6
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/10/12 07:37
アオハルーーーー！！！

作家様買いです。

いやぁ…前作のときも思ったのですが
アオハルをこれでもかというぐらい浴びました(*´ω｀*)

表紙の男の子が粋(受け)で、ゲイであることが周囲にバレて以降
マスクで表情を隠しながらいじられキャラを演じているのですが
それがまずすごく切なくて…。
そんなスイが2年になり、新入生と同室になります。
それが春虎(攻め)です。
不器用だけど素直な春虎。
あーーーー！いい！！！！
この設定だけでもうすごく良い！と思いながら読みましたが
あめきり先生って切ないお話作るのがほんとにお上手で…！
『ハツコイノオト』でもすっごく泣いたのですが
こちらでも泣かされました…。

ゲイであることによってたくさん辛い思いして
自分の悲しい感情を殺して生きてきたスイを
春虎が好きになってくれてよかった。
春虎の「スイ先輩がゲイでよかったって思ってしまうんです」の言葉にこちらまで救われました。

今回も素敵なお話を読めてよかったです(*´ω｀*)
6
orcim

orcim
22/12/19 10:47
涙

蓋を開けてみるともの凄くピュアなお話でした。
登場人物たちは少し言葉が少なすぎるのと、逆に一言多かったりするキャラたちばかりでした。
ですが、おそらくそれはそれで自分の責任だったりするところもあり…
途中シリアスな場面が多く、受けくんが不憫なのがすごい心に刺さりました。不憫受けっていいですよね。
6
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/05/03 17:44
なぜもっと早く読まなかったのか！（悲）

積んでいた前デビュー作をようやく読んで神作だったので、気になっていた本作も読んでみました。

自分にはDKのキラキラしたストーリーは楽しめないんじゃないかとヒヨってたんですよね。バカ、私のバカ！

もう初めっから、ほっこりしてキュンとしてほんわかします。前作でも感じたんですが、あめきり先生の絵って、優しくて見てるだけでほっこりします。

攻めの春虎くんは長身イケメンのバスケ男子、がっしり体型で格好いい！受けのスイは、普段はニコニコ糸目でここぞという時に目がクリッと開いてカワイイ♡
（スイのニコニコ顔の理由はかなり切ないケド…）

本作もDKの青春がまぶしいです。思ってることをうまく口に出せない、両片思いの不器用なやりとりにニヨニヨします。

始終ピュアっピュアな2人だけど、お付き合い後は春虎くんがめっちゃエロいキスを仕掛けてきます。春虎くんエロい！
前作もそうだけど、先生の作品はピュアだけでなくエロもしっかり描いていて、そうだよね、DKだもんね〜と、リアルな感じがするんですよね。

とにかく読んでてずっと、キュンキュンしたり、ドキドキしたり、クスクスしたり、ちょっと切なくなったり、最後までずっと楽しく読めました。
読み終わったら多幸感に包まれていました。素敵な作品でした〜♡

短編作品も収録。DK×年上受け。短いのにすごくキュンとするいいお話でした。

紙本　修正は白短冊
4
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/03/24 00:54
かわいい〜！

やだもう可愛過ぎるCPですね！
スイちゃん…なにも悪いことしてないのに可哀想でいじらしくて健気で、もう胸が何度も痛くなりました。
心が悲鳴をあげるのに笑い飛ばして流してって苦痛だよね…マスクの理由が切なくて心から幸せになってほしいと思いました。
攻め様は光ですね。言葉足らずだけど真っすぐで超良い子！最高でした。
絵もかなり好きでしたー！スイちゃんの可愛さ爆発してました。
所々面白い流れもあって、浴衣ハラリはそうきたかと(笑)
色々思うことはあるけど、スイちゃんが一生懸命伝えた、好きな人と繋がる方法がそこしかないから、必死で頑張るんだよって場面、かなりうたれました。もうね、誰が非難などできるかと。
名場面だよ、ホントに。
良い作品に出会えてホントに良かったです。
3
ぽわん

ぽわん

ネタバレ
23/07/11 01:38
自分にとって、初めて読んだあめきり先生作品でした

過去の一件からマスクを外せない(←そうすると、糸目になる目元とあいまって笑ってなくても笑ったように見えるから)スイ先輩と、同室になった後輩の春虎くん。
彼らが毎日過ごす中で、お互いに惹かれ合っていく様がもどかしくも丁寧に描かれています。
近付いたかと思えば離れたり、ちょっとしたすれ違いで誤解が生まれたり……そんなこともありつつ、ちゃんと2人は話し合ったり、気持ちを確かめあって一緒にいたいと願う。
また、スイ先輩は春虎くんの存在をきっかけに、少しずつなぁなぁにしてきた自分のダメな部分を変えようと努力し、行動に移そうと頑張る姿がなんともいじらしく、見ていて胸がギュッとなります……っ！

純粋で真っ直ぐな春虎くんと、恥ずかしがり屋で優しいスイ先輩。
足湯に行く回のとあるシーンで衝撃の展開があり、笑い転げましたが(笑)笑いあり、涙ありの大満足な一作でした。
間違いなく今後も彼らに会いたくて、繰り返し読み返すことでしょう。
先生のSNSを拝見したら、続編決定とのことだったので楽しみに待っています。

胸が揺さぶられたり、心温まる作品をお求めの方にオススメです！！





3
どすみ

どすみ

ネタバレ
23/08/05 16:37
切ない

DKもの。

今作は前作の『ハツコイノオト』みたいなピュアな要素もあるけど、粋先輩がマスクを着ける理由とかゲイの粋先輩に対する周囲の反応とかシリアスな要素もあって切なくなることが多かった。

しかし、最後には幸せな気持ちになれたので良かった！

☆特に好きなところ
・粋先輩の萌え袖と部屋着。似合い過ぎて破壊力凄い！

・春虎くんを女に渡したくない粋先輩が健気…。

・春虎くんの腹筋を見て欲情した粋先輩えっちだし、それを見てムラッとした同級生にも納得。

・泣きながら告白する粋先輩可愛いし、めっちゃキュンキュンした。
『ハツコイノオト』といい、あめきり先生の告白シーン大好物。

・最後、春虎くんの「粋先輩がゲイでよかった」という台詞。
過去にゲイばれして辛い思いしてきた粋先輩が春虎くんに救われて良かった…。
3
どみちゃん

どみちゃん
23/09/09 20:15
よかったねスイ先輩

　連載中から雑誌をとっておいて何度も癒やされました。
　友達からのからかいや蔑みを諦めてやり過ごすことに慣れてしまったスイ先輩。本当は辛いのにマスクで隠して笑っているふりをして。本当に辛いとき、辛いって、イヤだよやめてって、言えないもんですよね。言うと自分の辛さを認めて惨めな気持ちになっちゃうから。
　でも春虎くんと出会ったことで、自分を認め、自尊感情の大切さに気づいたんだと思います。スイ先輩がかわいくて可愛くて大事にしたいっていう春虎くんの真っ直ぐな気持ちも、すっごくすてき!お互いを思う気持ちがすれ違って笑える場面も。
　よかったね、ずっと幸せだねってにやにやが止まりませんでした。
2
月見うどん

月見うどん
23/02/05 22:12
可愛い受け！

糸目キャラそんなにハマったことがないんですが、これは可愛いすぎました…あめきりさんの描く目がとても好きです。真っ直ぐでキラキラしていて、攻めの純粋さが良く表現されていると思いました。
作者の別の作品も読んでみようと思います。
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/05/23 21:50
天才じゃないだろか

「ハツコイノオト」も凄く良かったですが、今作も同時収録作含めて最高でしたね。

青春の瑞々しさを描いたらあめきり先生の右に出る者は居ないのではないでしょうか？

この年代の残酷さを描きつつも、春虎くんの真っ直ぐさにスイが救われて変わって行く様子が凄く良いのです。この作品良いなぁと思いながら何度も何度も読み返していました。

同級生の言動にひりつく様な残酷さがあったかと思うと、スイや春虎くんの行動にクスッと笑えるシーンがあったりと、お話の緩急をつけるのが凄く上手くて、あめきり先生は天才ではないかと思いました。まだ2作目だという事にも驚きました。

そして同時収録作の「待たせたな青春」もすんご〜く面白かったです。まずとおるの登場の仕方が斬新でした。でもそこで終わらせないところが凄いです。縁の家族の中で抱えている鬱屈とか、とおるのゲイとしての孤独を暗くなる事なく描き切っているところが凄いです。

個人的には登場人物達の感情が振り切った時の表情に何度もハッとしました。これから注目すべき作家さまだと思います。
2
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
23/12/02 20:28
No Title

これまで数多のBL作品を読んできましたが、BLを読んで泣きそうになったのは初めてです。
攻の春虎くんも、受の粋くんも、どこまでも底抜けに優しい。
お互いに、相手を好きだという気持ち、相手に幸せでいてほしいという気持ちに溢れている。
あめきり先生の作品を読むのはこれが２作目で、最初は『レンアイサイド』を読みました。
『レンアイサイド』と『ちょっと待とうよ、春虎くん』を読んで思ったこと。
この作者さんが描く攻くんは、とにかく優しくて頼りがいがあってスパダリ。
私もこんな彼氏欲しい！って思える子ばかり。
そして受くんは、みんな素直で優しくて、あったかい子。
こんな子と友達になりたいなって思える子ばかり。
どのお話も、読んだ後すごく幸せな気分になれます。
表情や感情の描き方がとても秀逸なので、自分でもビックリするくらい感情移入して読んでしまい、読み終わった後は自分がその恋を経験したかのような多幸感。
そんな作者さんです。
この作品に出会えて良かった。
これからも作品を楽しみにしています。
1
あmn

あmn

ネタバレ
24/04/13 02:41
No Title

真っ直ぐ系後輩×ゲイばれを引きずってる先輩
2人とも好きの気持ちがまっすぐだからすれ違いがいっぱいあって好き
でも結果いいかんじになる

番外編(？)のとおるさんめっちゃ好き
0
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/04/21 11:22
可愛すぎるDK2人

春関連のものを読みたいな〜と思っていて、春虎くんを思い出して…の読み返しです。

も〜〜わんこ系攻め春虎と、スイの2人が可愛い…！
物語前半、スイの寮での扱いが悲しくて腹が立って仕方ないからこそ映える後半✨
スイがマスクを取れなくなってしまった理由には、胸が締め付けられました…悪意のないいじり、って悪意あるものよりタチが悪いよなあ、と。。

臆病になってしまったスイをぜーんぶまとめて包んでくれるような春虎、本当、できた後輩だ…！

スイと仲良くなった同級生に嫉妬するところは、年下らしさもあって可愛かった♡

スイには今まで辛かった分、これからは春虎の愛に包まれて思う存分ラブイチャを楽しんで欲しいです◎
0
wanko3

wanko3

ネタバレ
23/01/10 00:00
萌！

何となしに広告で流れてきたので気になって試し読み、即購入です。
最近はこういったピュア系の作品は読んでなかったのですが、凄いキュンキュンしました。
また、スイが春虎との行為で入れられる時に歓喜して泣いちゃったのはこっちもうるっと来ちゃいました…。
色々あるけどゲイの人って入れられる時に悲しくないのに訳も分からず嬉しくて泣いちゃうとかそういう話も見かけるので、一般的な男女の性行為で泣くなんてそうそうないのに、そういった男女とゲイとの心情差ってのが書かれてて地味にグッと来ました。
あと虐めとか特になかったけど、ゲイに対する男同士の冗談が生々しく…。ピュア物なのにそういうちょっとした所がリアルで面白かったです。
てかスイ！お前！いっつもにっこにこなのに嬉しい時とか恥ずかしい時に目がパァって開くの！！可愛すぎんか！！！
最初は少女漫画かって思いましたが蓋を開ければリアル気質な漫画でした！
個人的に、ゴムの袋破けなくてスイに破いてもらう春虎が可愛かったです。
2人とも初々しいの可愛くていいですよね。
部屋の天井か神様視点でずっと2人を見守っていたい。ほっこり(*^^*)
8
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/19 21:55
ちょっと待とうよ！！春虎くん！！と言いたい

前作・デビュー作「ハツコイノオト」はかわいい高校生のカップルの話でしたが、今作も同じようにかわいい高校生カップルでした。
受けのスイは１歳上の先輩でゲイだとバレて以来、マスクで顔を隠すようになっています。
攻めの春虎はノンケだけど、スイを慕う同室の後輩です。

前作より絵が安定して、上手になっています。そして、高校生のピュアさと切なさを上手に描いていますし、受けの泣き顔がめちゃくちゃいいです。
でも、少し話がご都合主義なところも見受けられました。


スイが春虎を好きになっちゃう理由はわかります。みんなにからかわれたり、遠巻きにされたりしてきたのに、春虎はゲイだとわかっても変わらず優しいし、慕ってくれるから。しかもキスまでされちゃったら好きにならないわけがない！
スイのマスクを取れない辛さや言葉や行動の説明が足りない春虎に戸惑うスイはほんとにかわいくて、かわいそうでした。

でも、春虎の気持ちはよくわからなかったです。表紙裏のプロフィールで９人兄弟の次男という設定を読んで、スイを守ってあげたいとか、自分だけに優しく接してくれたから特別な感じがしたのかな？とは思いましたが、それでもノンケの男子がキスしちゃうかは疑問です。

それに、誰とも付き合ったことがない童貞のはずなのに…初エッチが手馴れすぎだし、良すぎです。
タイトルの「ちょっと待とうよ、春虎くん！！」と言いたかったです。
全４話ほどだったし、エッチはないままで終わって、コミックスの特典でエッチを描く感じだったら「神」評価でしたね。
３．５話や「コンビニから帰ったら…」はよかったです。

同時収録で大学生と社会人の単話がされています。大人に見えないふたりでした。
はじめの出会いとかユニークでおもしろかったですが、ちょっと子どもっぽかったです。
１冊まるごと春虎とスイのお話をじっくり読みたかったです。

それでもあめきり先生らしい、高校生の日常の中で同性が好きだと言うことのためらいやつまづき、そしてまっすぐな強さを今作でも読めたのは大満足でした。
なんだか忘れていたことを思い出させてくれてきゅんきゅんしちゃいますね。
「ハツコイノオト」のスピンオフになる次回作も楽しみです。
6
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/21 20:25
ピュア可愛い恋愛

前作が好きだったので作家買いです。

自分が我慢することで、他の人が傷付くこともあるってことに気付くあたりが切なくて堪らなかったです。
どっちも可愛くてどっちもピュア。

そんなこというやつ今時いる…？！っていいたくなる冷やかしを受けたりします。
イラッとします笑

最初の3ページくらいがぎゅっと詰まりすぎて何が起きてるかよく分からず、初見では頭を捻ってしまったんですが、一読したら理解しました。
もう少しゆっくり進行でもよかったかな…？と思ったりもしました。
6
maro33

maro33

ネタバレ
22/10/17 19:45
優しい

優しくて可愛い素敵なお話しです！

スイくんがゲイをからかわれて辛いのをマスクで隠して健気に笑ってるのや、ゲイだから同室者がいなくて一人で過ごしてる回想シーンは泣けてきます...
でも、そこにやってきた後輩の春虎くんが本当にいい子で、スイ先輩がパリピ好きって言ったら着ぐるみ着て大きな熊のぬいぐるみと一緒にパーティーしようと待ってたり、可愛くて仕方ないです
とにかく優しさが溢れてます！

電子限定描き下ろしも春虎と店員さん達が無茶苦茶可愛いです！

もうひとつの作品もとっても温かいです

絵も可愛いし幸せな気持ちになれる一冊です
5
atyanmama

atyanmamaエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/19 18:37
この部屋には鍵がついていると信じたい

前作でも高校生の甘酸っぱい恋心を丁寧に描かれていたあめきり先生の新作
とっても可愛かったです

ゲイバレしていじられる自分を守るために笑って受け流し本当は傷ついている自分を隠すためにマスクをしている忰くん
本当はお目目ぱっちりななんだろうににいつも笑っているように目を細めているところがやっぱり切ないです

もう少し春虎くんサイドの様子がわかればなと思わないでもないのですが
気持ちが春虎くんにシンクロしてしまってスイくんを愛でてしまうので
まあこんなに頑張ってて可愛いんだから好きになって当然よねと納得してます

とても可愛いお話でした
5
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/10/03 17:44
救いのある出会いが尊い…(；///；)

評価は神寄りです(∩´///`∩)良きの良き…！
表題作の他、短編1話が収録されていました。

素人がこんな感想を書くのもおこがましいですが…。

絵がブラッシュアップされてカッコ良くなりましたね！
感情が乗った表情が上手い作家さんと思ってましたが、
線の安定感が出てきて個人的に好みでした。
(ただの好みで何様な感想でホントすみません；)

お話は、
性嗜好によってセンシティブで切ない場面もありつつ、
恋のトキメキ展開が可愛くピュアでキュンキュンして、
高校生らしくちょっと性欲が暴走しちゃったり……♡

泣けて、キュンキュンして、救いがあって、
めちゃくちゃ良かったです…！！！(∩´///`∩)

なんせエッチな場面ですら泣きましたからね…。
受けちゃんが今までどれだけ傷ついてきたのか。
考えちゃうと切なさでキューーっときます (涙)

救いがある出会いってホント+ﾟ｡*尊い*｡ﾟ+ に尽きる…。


さてさて。
男子校で寮生活を中心に描かれた作品です。

受け：スイ
寮内でゲイバレして以降、
弄られキャラとしてやり過ごすのが処世術になってて。
無理した笑顔を誤魔化す為に常時マスクで隠してます。

馬鹿にされても、ゲイネタでからかわれても、
ニコニコニコニコしながら冗談に乗ったふりをして。
見てると切なく苦い気持ちが広がるよ…(；ω；)ｳｳｳ

攻め：春虎
スイの同室になった新入生。
真面目で素直でとてもイイコ！とてもイイコ！！！
(大事なことなので2度書きました)
(春虎には読者的にも救いの存在だよ…涙)

スイの本音や痛みを１番近くで見ていて、
スイの可愛くて優しくて良いところを直に浴びてて。
比較的性欲暴走しがちな可愛い年下攻めでした♡♡


春虎がとってもイイコなので怯えて欲しくなくて、
過去には同室の子が去って行ったトラウマもあり、
スイはゲイであることを最初は隠そうとしました。

けれど口さがない寮生が春虎にバラしてしまってーーー。

春虎の反応はスイが想像していたものと違いました。
2人の距離は少しずつ近くなって……と展開します。


スイの同級生がまぁまぁクソ。
たま～～～に庇ってくれる子が出てきた！と思っても、
そのあとにはやっぱりスイを傷つけてクソしかいない。

スイはマスクで顔を隠して目は笑ってるけれど
傷ついた心から血がドクドク流れてるのが伝わって、
シンドイです。我慢してるスイが切なくて痛くてね。

だから春虎の存在に心が救われるんですよ～～！！

スイは弄られるのが当たり前で麻痺してる部分があって。
でも春虎は周囲が許せず、スイにも傷ついて欲しくない。

なんていうのかな…。
スイは春虎に愛されることで自分を大事にしなきゃって、
自分の痛みが春虎の痛みにも繋がることを痛感してって、
愛されて気付きを得るのがグッときました。

好きになった人が自分を好きと言ってくれる。
スイにとって初めての両想いに切なキュンキュンが詰まってました！！！

で。切ないばかりじゃないのも良いです。
エロだったり、コミカルだったり、エロだったり、
テンポ良くイチャラブが混ざっているのもポイント。

初めてのエッチシーンは泣けましたね！！
最初はちょっとすれ違っちゃうけれど、
好きな人と繋がりたい気持ちが溢れてて良かった～～！！

スイは手がスッポリ隠れるほど大きな服を着ていて
動きが小動物みたいで可愛いな～～と思うのですが、
服のサイズに理由はあったのか気になるところ(｡_｡)？
私が意味のない深読みをしちゃっただけかな…；

◆待たせたな性春
同時収録は高校生×社会人のお話です。

個人的に"頑張るお兄ちゃん"が大好きで絶弱ポイント。
攻めくんが家族のために頑張ってるところを、
隣人の受けさんが褒めるシーンが涙腺に来ました///

受けさんはコミュ障なところがいじらしくて可愛かったです。
4
大野茶豆

大野茶豆

ネタバレ
22/10/04 21:55
タイトルって大事

ちょっと待とうよ、ってタイトルが軽い感じがして、今回はラブコメでサラッと読める感じなのかな？って思ったら違った…

あめきり先生の絵はかわいくて、ほんわかした感じで、確かにそんなシーンもあるんですが…
スイくんは既にゲイバレしていて、周りからは偏見の目で見られたり、逆に理解者気取りで実は何もわかってない人達ばかりでかなり辛い日常。
先生の絵がかわいいので、そこまで辛くなく読めましたが。

春虎くんは、ちょっと待とうよ、ってぐらいだからもっとグイグイ押しまくるタイプなのかと思ってました。好きって感情はハッキリしてるんですが、自分が恋愛対象じゃないと思うと引いたり、付き合ってからはスイくんのほうが大胆だったりして。

でも、イジられすぎてすっかり諦めてしまったスイくんに対して、スイくんがイジられることが自分のことのように傷付いてしまう春虎くんは、本当にスイくんが好きなんだなあと感じたし、春虎くんのおかげでスイくんは自分を認めることができて、最終的には幸せな気持ちで読み終えられたので、良かった。
先生が描く甘々な2人はかわいいです！
4
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/06 10:46
ありのままで

「寮で同室」という設定はハッピーなお話が多いイメージだったのですが。恋の楽しさやドキドキ感だけではなく、想像以上に切なかったり苦しい場面も多かったので、そのイメージよりはだいぶ深いお話だったなと感じました。

春虎とスイの間には最初の挨拶の場面からほんわかした空気が漂っていてほっこり。
なので、ゆっくりと恋が育っていってくれたらいいなぁと願いながら読み進めましたが…

少しずつスイが前向きになれそうだなという時に、決まってその心を深く傷付ける奴らが現れるのです。同級生だったり後輩だったり。
過去のトラウマのせいでスイ自身がそういう言葉をキャッチしやすくなっていた部分もあるのかもしれませんが、ゲイを理由にイジったり否定したりする場面があまりにも多くてズーンと心が重くなりました。
でもその度に春虎がその温かさでツラい過去ごとスイを包んでくれるのです…！彼の優しさには本当に救われました。
ちょっと言葉足らずなところはあるけれど、その眼差しから真っ直ぐな想いが伝わってくるのが素敵。
頑張ってパリピになろうとする春虎は可愛くてめちゃくちゃ癒やされました(笑)

簡単にはツラいことはなくならないかも知れないけれど、春虎がいればスイはもう大丈夫だなと感じられて嬉しかったです。
出会えて本当に良かったなと心から思えるカップルのお話でした。
4
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/14 23:02
やさしくて、切ないお話２つ

①春虎くん　萌２
あめきりせんせい・・・今作でも青春のほろ苦い部分をググッと・・・！

DKを性的ではなく青春的(語彙力ぅ)に泣かせる天才ですね、、そんな、ものすごく酷いヤツが出てくるとかじゃなくて、あるあるなやりとりの中で、でもそこって本当は痛いよね？？ってのころを的確に！おさえてくる！

いつもニコニコなスイ先輩が、恥ずかしかったりなんなりで、本当はおっきなおめめを見開くところがめちゃくちゃ好きです。たぶん春虎くんもそこにだいぶコーフンしてると思います♡

②待たせたな青春　萌
こちらは攻くん(DK)がいじらしいマン。儘ならなさを抱えながらも、自分なりに折り合いをつけて、人にやさしく、生きていく。自己犠牲的なんだよなあ、、そういう、自分を後回しにしてしまうかんじ、切ない。

受ちゃんは受ちゃんで、友達もカレシもおらず、下手くそながらも日々を生きている。

そんな二人が出会って、華やかではないけれど想いを寄せ合って、交換して、思いやられる喜びを知る。そんなお話。切ないとキュンが同居してます。
4
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/10/16 11:38
貴方に出会えて良かった

今回はバスケ部の新1年生とマスクが手放せない2年生のお話と
弟に劣等感を持つ高校生と隣に住む社会人のお話です。

本カプはゲイバレ以来マスクが手放せない受様の恋の顛末と、
他カプはあるきっかけで受様と知り合った攻様の恋の顛末、
本カプの続編短編を収録。

タイトル作をご紹介します。

時は春、受様が暮らす高校の生徒寮では
新入生の入寮でバタバタしています。

寮の基本は先輩と後輩の2人部屋ですが、
受様はゲイバレした先輩が退寮して1人使いの為、
どんな新入生が同室になるのかドキドキです。

受様はゲイバレ指定校
以来寮生達に揶揄われる事が増え、
相手に厭な気持ちが伝わらないようにと
表情を隠すためのマスクが手放せなくなります。

そんな受様のルームメイトとなったのは
バスケ大好きな新1年生の攻様でした。

攻様は礼儀正しいしっかり者で
バスケが上手くなりたいからと
早朝から自主練するような頑張り屋さんです。

受様はそんな攻様を応援したくて
受様は走込のお供や練習の手伝いをしたりするのですが

ゲイだとバレたて先輩みたい名対応をされたらと思うと
遠慮が先立ってしまうのですが
攻様の言動はとっても素直で優しくて
彼に惹かれないように注意しなくてはなりませんでした。

しかしながら2人でいるところに出くわした寮生に
揶揄い交じりで受様がゲイだとバラされてしまい!?

雑誌作をまとめたタイトル作に書き下ろし作をプラス、
加筆修正した読切作を収録しての書籍化になります♪

雑誌掲載時に途中を読んでとても気になったので
小冊子付を手にしてみました。

男子校の寮でゲイバレしてしまった受様は
寮生達や友人に"ゲイ"である事をいじられながら
過ごす事になります。

自分がゲイである事を受け入れられなくても
しかたがないと思っている受様の数少ない防衛方法が
表情が判り難いマスクというのにきゅん♡

そんな受様の気持ちを攻様がちゃんと理解していて
受様のために部屋に"ザ・パーティ"を用意し
受様が「自分の隣が心休まる場所になりたい」って
心意気が男前過ぎてさらにきゅんきゅん♡

このまま両想いか!? と思いきや
ちょっとしたすれ違いや誤解がコロコロしていて
受様はちょっとぐるぐる気味ですが

攻様がチャンと受け止めてくれるし
受様も変っていくきっかけになっていて
受様がマスクを外す待つ引きまで
とっても楽しく読ませて頂きました　(^-^)/

カバー下に2人のプロフィール紹介がりますので
是非チェックして下さい。
4
＠るるこ

＠るるこエキスパートレビューアー2022
22/10/10 00:50
よかったぁ･･･

切なさもあり、とっても甘い青春もあり、愛もあり･･･よかった･･･！！

優しい、でもちゃんとエロい青春BLでした。

健気な先輩超絶可愛い･･･！！！！
3
BOWM400。

BOWM400。
22/12/05 22:51
untitled

春虎の素直さやスイのいつも笑ってる目が、面白くも愛しい漫画でした。

スイは境遇の割にはいつも明るく、多少のムリはあるにせよ春虎にも礼儀正しく接してるのが良かったです。
春虎は常にスイの味方で仲良し、こんなルームメイトいたら良いよねという典型の人。

同時収録は少し趣が違って初対面の人にそんな事頼む？という場面から始まります。此方も面白い。
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/12/24 09:45
きれいで可愛くてふわふわしたお話

ずっと気になっててやっと読みました！
絵がとってもきれいで二人ともすごく可愛い！
春虎くんってそっち？

正直な感想は、え？夢の話？です。
寮や学校でさんざんゲイだとからかわれイジられ…、なのに同室の新入生がカッコいいバスケ少年で思いやりがあってとってもいい子で。

同室の春虎。なんていい子なの〜！
スイもとってもいい子だから、いい子×いい子はとっても良い関係性になれるのかな？
もうスイに都合が良すぎるんだもん♡今まで耐えてきたご褒美か？やっとまともな子が現れてスイのことをちゃんと見てくれて、本当に良かったね！

同時収録は、始まりが、強っ！
あ〜健全な訳あり高校生がしがないゲイの社会人に…。でも全肯定されるの嬉しいですよね！
3
とこぽん

とこぽんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/04 01:21
登場人物が純粋で可愛い

表題作＋短編1作。
2作品とも年下攻め、光の腐女子向け作品だと思います。

「ちょっと待とうよ、春虎くん」
ゲイであることをイジられている主人公が健気でいじらしくて可愛い。
攻めの年下の後輩くんも凄く良い子で、読んでいて心が洗われる作品でした。

「待たせたな青春」
攻めが留守番中にお隣さんが訪ねて来るのですが、その理由がとんでもなくて？？
受けが天然で可愛くて、2人のデートシーンが凄く良かったです。
読んでいてほっこりしました。
3
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/04 00:05
ふわふわした2人に癒される

かわいさと切なさと面白さがあって楽しめた一冊でした！

スイ(受)の周りの人達がゲイなのを嫌な感じでいじってきて、本当は嫌なのにノリに乗ったほうが楽だからってマスクで表情隠して乗り切ってる姿に切なくなるし腹が立ちました！！
しかもなかなかの頻度で登場しては水を差してくるのでどうにかしてほしかったです笑


春虎(攻)とスイのやりとりは、2人とも純粋で天然っぽくておもしろいしふわふわ癒されました。
だけど、若いので性欲もかなりあって夢精が止まらない話も面白かったし春虎が優しいけど攻める時は攻めるのがよかったです！

ノーパンの話がお気に入りです！笑
2
まりぎん

まりぎん

ネタバレ
23/02/11 22:36
あめきり先生の良い持ち味が最大限！

ゲイであるスイくんは周囲からいじられることが多くて、その度にネタっぽく笑って返すんだけど、実は本心では傷ついていて、無理して笑顔を作っているのがバレないようにマスクを常に付けています。

スイくん、萌え袖なんですよね。
はじめは「何カマトトぶってんじゃい」って思ったんだけど、読み進めるうちに、もしかしたら露出を少なくして自分を守る鎧みたいな感じなのかな、と。
マスクもそう。
だからね、スイくんがマスクを取るということは相当な覚悟が要るわけで。
特別な意味を持つわけで。
たがらこそ、表紙でマスクを取って見せちゃってるの凄くもったいなーい！
読者としても、そこ焦らして欲しかったー！

春虎くんは「ちょっと待とうよ」と言われるくらいあっという間にスイ先輩を好きになる。
で、言葉足らずなもんだから両片思いで擦れ違うんだけど、割と早めに本心が分かって恋人になって。
順調にえっちの流れになるんだけど、また勘違いが起きて、でもそんなに拗れることなく結ばれて。
前作『ハツコイノオト』もそうだったけど、ストーリー展開のテンポが良いですね。
今作の方が無理なく、かつ面白くお話が進んでいきます。
途中、あめきり先生十八番のウルウルお目々やグシャッとした泣き顔で心臓ワシヅカミされながら。
スイくんはいわゆる糸目なんだけど、感情が動いたときに見開かれる瞳が美しいんです。

後日談では、春虎くんの友だちと仲良くゲームで盛り上がるスイ先輩の顔にはマスクはありません。
でも萌え袖のままだな…
と思っていたら、全部脱がされた！
春虎には全てを晒すことができるようになったのね、スイ……良かったねぇ。

読み返した時に、あれ？春虎くんの家族兄弟って出て来なかったっけ？ってなりました。
私の妄想が勝手に脳内で創作してたみたいです（笑）
ぜひ続編お待ちしております。
2
きりぼし

きりぼし
23/04/05 21:02
マスク外すとこ最高

表紙にもなってるすいちゃんのご尊顔初公開シーン読んだ時、細胞レベルでときめきました。
ふだん糸目のすいちゃんが開眼＆ずっとしていたマスクを外して初めて見せるのがめっちゃ恥ずかしがってる顔。しかも八重歯なんかい！可愛すぎるよすいちゃん。
春虎のカッコ良さが少女漫画のヒーローみたいな正統派硬派スポーツマンイケメンで私も好きになっちゃいました。ちょっとズレてる感じも良いですね〜

同級生にからかわれて、それを嫌だと言えず笑って誤魔化しちゃうこと、私にもあったな〜とすいちゃんに共感しました。

ぽわぽわしてて可愛いカップルで好きです。
2
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/09/25 15:19
涙の青春

表紙だけでなんとなく敬遠してたんだけど実読。
やりきれなさとカタルシスが上がったり下がったり。心がギュンギュン持ってかれた…
学校/寮というとても閉鎖的で逃げ場のない場所でゲイバレしてしまったスイの、針の筵のような毎日。
からかってくる相手は逆に愛情表現？みたいな気分もあるのかもね。
でも目で笑ってるように見せてるスイは、本当は心ズタズタです。
スイのマスクは心の盾。
そんなスイの同室になった一つ年下の春虎くん。
なんていい子なの？顔も心もイケメンな春虎くんが、スイと甘く優しくイチャイチャするところはも〜う萌えます。
だけど両想いになってからも、スイの臆病さ、染みついた卑屈さ、斜め上の行動、春虎の経験値の低さ、言葉足らずなどなどで時々行き違っちゃう。
切ないっ！
でもその度に2人の想いはきちんと言葉になって、もっともっと恋していく。
もう、萌えと切なさのジェットコースターや〜。
読まず嫌いしないで読んでよかった〜！

「待たせたな青春」
あれ？同時収録作あったの？と急に冷める感。
気を取り直して読むも…
2人の出会いがアレすぎるし、今まで家族に放っとかれた反動で好きになる感じで、これはこれで悲しい話のような気がしてしまった。


「〜、春虎くん」は神と言ってもいい。一冊総合で「萌x2」。
1
えいちゃん

えいちゃんエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/10/14 16:47
ゲイいじりが辛くて泣ける

前作での、ゆっくり丁寧に惹かれていく甘酸っぱい"THE⭐︎青春感"が凄く好きで、今作も電子配信を心待ちにしていたのですが…

なんというか、ゲイイジリが辛くて無理して笑うスイに心が締め付けられました。
純粋に可哀想と思ってしまい、萌えなかった。
完全に個人的な感想です。すみません。

確かに、スイの良い子で健気ないじらしさに胸が苦しくなり「好きな人としたくて、みんな頑張るんだよ」と、やっとの思いで本音を話すシーンには泣きました。めちゃくちゃ涙腺崩壊です。

只、BL（恋愛漫画）としての胸キュンと言うより、個人的にはイジメ漫画を読んだ後の読後感に近かった。
ずっと、胸がキリキリ痛んで苦しくて、ラストでやっと「スイ、頑張ったね…良かったね…」と、力が抜ける感じ

生々しく絡み合うキスやエッチは凄く良かったです！
少女漫画のような世界観でガッツリえっちな、あめきり先生持ち味のギャップはやっぱり癖になります。

個人的には同時収録作の「待たせたな青春」の方が好みで、家庭の事情で色々と我慢してきた縁君と、超ネガティブ思考のゲイ・とおるさんの、優しく心温まる交流に凄く癒されました！
8
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/03 21:59
若い

だいちゃんのことばっか気になってました。
だいちゃんて、春虎のこと恋愛までは行かずとも好きだったんのかな〜とか。うまくやれなかっただけで。なんだか寂しい。

さて、本題。若いな〜〜〜と感じる作品でした。登場人物も、恐らく作家さんも、そして対象の読者も。だから自分がハマらなかったのも納得で、作品が悪いわけでは決してないので申し訳ないのですが、たぶんこの感想で間違っていないはず。
読んでいるうちに『ハツコイノオト』と同じ作者さんだと気づきました。本作と同じような理由で好きにはなれなかった作品で、調べてから買うべきだったと今更ながらに。

同時収録の『待たせたな青春』、扉絵で『待たせたな春虎』と読み間違えて、「ちょっと待とうよ」から随分と大人になったなスイよ！！と思ったら違った笑
こっちはこっちでヤバいおっさんの話だった…こんなおっさんと会話したらあかん。会社の飲み会にバイブ持って参加すな。

中立〜萌
電子限定おまけペーパーがめちゃくちゃ良いです。おすすめ◎
6
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
23/03/22 14:15
マスク男子？

なんとも新書館らしいほのぼのかわいい恋を描いた作品でした。

タイトルは、けっこうぐいぐい来る純朴青年、春虎くんのこと。
ゲイであることが知れ渡っている先輩、スイと同室になった春虎くん。
スイは、表情を読み取られまいとマスクをしている。からかわれても、へらへらとしてかわしているスイ。でも本当は嫌で。。

スイを嫌うどころか、ぐいぐいと迫ってくる春虎くんだったので、結局めでたしめでたし、というストーリーでした。
そして、自分を肯定してくれたことで、だんだんと本当のことも言えるようになる、というスイの救済ストーリーにもなっている。

男子高校生の、ちょっとふわっとした恋のお話。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/12/25 00:41
可愛い

ちるちるさんのレビューランキングの上位に入って来たので、試し読みで気になったので電子で購入しました。
大正解でした。可愛いしかないです。

キラッキラッのDKの恋が眩しくて、心が洗われる気がしました。
ハッキリ言ってしまえば 薄汚れたBBAには、燕の日記はちょっと小っ恥ずかしい感じはしました。

でも日記を読んで燕に恋する笑也の気持ちにキュンキュンしました。笑也の名前を知ってしまえば、燕の日記に登場する相手は自ずと分かってしまうと思います。

ピュア過ぎる燕の「大人の階段」発言や、セックスを勘違いしてた場面が可愛すぎて尊いとしか言えませんでした。www

ずっと永遠に読んでいたくなるようなお話でした。

24
aaaaaがログインしました

aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/12/11 01:15
恋の日記がすごい

いやもう可愛い～！DKってなんでこんなに可愛いんでしょう。

三条のあげていた日記の内容が、ピュアで切なくて心を奪われてしまいました。
そしてその日記を読んでいる笑也が、涙をぽろぽろ流していて、またギュンってなりました。

恋を知らなかった笑也が、三条の日記を通じて恋を知る事になり、その恋は叶わないと思い込んで苦しくなりながらも、三条の恋を成就させてあげようと画策する所が切ないです。

三条がこれ以上危険な目に遭わないように、嫌われるのを覚悟して日記を消すように言う所とか、本当に笑也男前ですよね。

告白シーンも笑也かっこよかったです。
三条の好きな人は自分ではないと思っているのに、きっぱり言うあのシーン！
青春いいなーうらやましいです。

付き合ってからの話も続きますが、一貫して笑也は三条の事を大事にしていて、過去に怖い目に遭った三条を怖がらせないよう、ゆっくり進んでいきます。

笑也は男前でカッコいいし、三条はピュアで可愛くて魅力的です。
本当に初々しい高校生の青春BLでした。
2人とも泣き顔がかわいかったです。

ポエムは汚れた大人にはピュア過ぎて、叫びながら身悶えたくなるような破壊力がありました。



18
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/12/20 06:16
DKモノ好きには必ず読んでほしい

はあああああああDKかわいいいいいいっっ！！！！！！

こんなにコーコーセーという設定にピッタリな本ってあんまりないのでは？と思うくらいに、DKの良いところがギュッと詰まった本です。ピュアっピュアだけど、触れ合いたい欲求は強めで、それを変に隠さずしっかり伝えられる。これぞ令和のDKモノでは？同性ということに違和感がない子が多いのも◎。

それぞれの瞬間に説得力があり、無理に作り込んだ感じがしなくて、「こんな子いそうだな」と思えるところが素晴らしい。それでいてすごく萌える。何かものすごーい事件があるわけではないのに、この満足感、多幸感…。出逢えて良かった！

まず、受のツバメくん。過去に怖い思いをして、それを打ち消すように厳ついカッコをしている、身長低めの金髪男子。本当は文化系な趣味を持っていて、感情をしっかり言葉にできる、しっかり者の真面目な子。

攻のショウヤくん。オープンマインドで、誰にでも優しい。彼の世界はきっと、優しいモノ・ヒトで溢れていて、他人の反応の原因を自分に見るタイプ。真っ直ぐで、温かくて、「この人絶対に自分を大切にしてくれる」と相手が安心できるタイプ。彼だからこそ、ツバメくんも安心できたんだろうなあ。

リュウくん、アユムくんが「ただの友達」だった設定もこの物語にぴったり。波乱の展開を演出するために、みんな受/攻のことが好き！という本も多いですが(そういう本も大好きです)、この本のストーリーからすると、彼らの役割は完璧だったんじゃないかな？と思います。

ほんとうに、尊くて素敵な本です！
17
Zukun

Zukun
21/12/29 16:37
気持ちの真っ直ぐさに泣けます

デビューコミックスということですが、それを感じさせない素晴らしい作品だと思います。とにかく攻めも受けも二人とも可愛い！キラキラが散りばめられた作品で、見ていてものすごく眩しいです。幸せな眩しさです。
二人ともすごく真っ直ぐなので、その真っ直ぐさに泣けます。
試し読みして気になった方は、勝手間違いなし！間違いなくおすすめの1冊です。
今まで読んだ青春BLのTOP5に入ってきました。いろんな人に勧めたいです。
16
ゆょ

ゆょ
22/01/18 21:42
記憶を消してもう1回読みたい作品。頼む神よ消してくれ。

現在連載中の別作品で、先生のことを知りました。

本作品がデビュー作ということでしたが、絵の綺麗さやストーリーの流れ、コマの見やすさ等どれをとっても「本当にデビュー作！？！」とビックリひっくり返りました。
何より、親友やお母さんなど2人を取り巻く人間関係が応援的で優しい存在だったり、当て馬が変に性悪じゃなかったのも優しい雰囲気のお話しに合っていてとても良かったです。この2人を邪魔する存在は要らない。モブワイが許さない。

2人の恋のきっかけになる「片想い日記」も相まって、終始キラキラした青春ストーリーです。読み終わったあとはめっっっっちゃくちゃ心が浄化されて、こちらまで穏やかな気持ちになれます。あとはもうタイトルのとおり。

あと、龍（親友）がめちゃくちゃいい味出しててて、本編は勿論のこと扉絵や空きページがたまらんです。もし「3人目の主人公アワード」みたいなのがあれば、絶対に龍に入れます。
16
komato

komato
21/12/23 14:05
涙が滝。

ネタバレなしでレビューすると
ヤンキーピュアが過ぎて尊い。
攻めがめっちゃイケメンて訳でもないのに
心が綺麗だからどのコマも後光がさして見える。(ある意味ネタバレ??)終始優男で結婚したいと言われるタイプの攻め。

ヤンキーになってしまった所以、攻め受けの関係がバッと変わる地点で涙が止まらなくて
この2人を一生推したいと思いました。
攻めが最大の勘違いをしたおかげで色々進むので終始感謝します。
ピュアヤンキーが大好き方是非オススメします。
(ヤンキー狂いのオタクより)
15
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/12/02 02:57
高校生の可愛くて優しい恋

↓ネタバレ含みます！
あめきり先生のデビューコミックスです、発売おめでとうございます！とてもキャラが可愛くて優しい二人の素敵なお話でした。カバー下は本編読後に読むことをおすすめします。

日記から始まる恋、というのがとても良かったです。その日記の文章が良くて、こんな日記見つけたら私も応援したくなっちゃいます。日記はトラブルが起きたので非公開にしましたが本編ラストに再度登場し、綺麗な終わり方を見せてくれていました。きっかけとなった日記が最後まで設定の中で生きていて、藤田と付き合った後も三条の気持ちは言葉にしたくなるような大切な想いなのだなと感じられて良かったです。またトラブルになると大変なのでそのまま公開はせず、何年後かに藤田が発見して欲しいです。ストーリーは攻めの藤田視点ですが日記や三条の言葉を通して三条の好きになったきっかけやその時々の気持ちを知れたのが良かったです。トラウマのせいで性知識が乏しくなっていたのはわかりますが兜合わせをセックスだと思い込んでたのが三条が可愛いかった、そしてあんな可愛い反応されたら確かに藤田も「いっかぁ言わなくても！」ってなりますね。最後には無事誤解もトラウマも乗り越えてエッチできて良かったです。二人とも優しく真っ直ぐでお似合いでした、末長くお幸せに。龍と歩夢もいい子だしいいキャラしてて好きでした。
そしてカバー下がとても良かったです！それぞれ後編と3のおまけ話ですが裏側？を知れて良かった〜！是非本編読後に忘れずに読んでみてください。この作品の好き度が増しました。さらにあめきり先生がTwitterで龍と歩夢の小話？を書いてくださっていたのでそちらも可愛いのでぜひ！

素敵なデビューコミックスでした！優しい絵柄と世界観が大好きなのでこれからの作品も楽しみにしています。
13
ゆきのみち

ゆきのみち

ネタバレ
21/12/13 23:57
完璧なデビューコミックス

あめきり先生のデビューコミックスです。初読み作家さんでしたが、表紙絵の美しさに惹かれて購入しました。

かつてここまで完璧なデビュー作を読んだことがあったでしょうか…。思い返しても記憶がない…。それくらい素晴らしい作品でした。

高校入学のタイミングで群馬から新潟に引っ越ししてきた笑也はまだ恋を知らない。知りたくてネットで色々調べているうちに男子高校生の恋日記に出逢う。男子高校生が同じ男子高校生に純粋に恋してる日記に笑也は心奪われる。しかし日記主が同じクラスの燕だと気付いてしまい、笑也の日常は一変する。燕の片思いの相手は笑也の友達の龍。２人の仲を取り持とうとするが、３人で一緒にいるうちに、燕の可愛さにどんどん惹かれていってしまう。恋日記を読むと辛く感じるようになる笑也。燕の日記の世界はとても美しいのに、笑也の世界はどんどん汚れていく気がしてしまいー…。

ハツコイを知ってハツコイを知る。同じハツコイなのにすれ違う２人にグッときます。単純に笑也の勘違いで、燕の好きな人は笑也なのですが、それに気づく瞬間も素敵過ぎて…ほんとハツコイの威力、凄いです!!(笑)

初々しい２人が、始めて恋に、ゆっくり向き合っていく様が、丁寧に描かれている一冊です。始めてもえっちもとても丁寧に描かれていて、それもまたいいっ!!

特に受の燕の可愛さよ！！神がかってます！！ちなみに金髪ピアスのピュアヤンキーになってますが、実際は色々あって強く見せてるだけで、ヤンキーではありませんのでご注意を(笑)

読み終わった後、うっかりこっちまでピュアだったのかと勘違いしてしまうほど、純度高めなので、甘く余韻に浸りたい時におすすめです。是非読んでみてください。
13
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/12/21 18:47
王道！最初から最後までかわいい！！

表紙を見て、悲しくて泣いている切ない涙なのかなぁと思っていたのですが…
真逆でした！
初恋が叶ったときに出た嬉しさを噛みしめている涙でした。

お話は高校生の王道BLです。勘違いの両片想いって読んですぐわかるけど、付き合ってから実は・・・というトラウマに関する話は物語を深くしたと思います。
両想いになった後のトラウマ克服に親との関係や中学時代の親友とのお話なども、ふたりが付き合ったからいい結果になったんだろうと思える素敵なエピソードになっています。
もちろん、ふたりのデートやエッチのエピソードのよかったです。特にエッチに対して憶病で初心なところはキュンキュンします！


攻めの藤田くんは気遣いができる優しい子だけど、おっちょこちょいでかっこよくはないキャラ。
でも、時々かっこよく見えるんですよね。
ちゃんとここぞ！という所で男気を見せるので、ただのヘタレではない攻めでした。

受けの三条くんは一匹狼のヤンキーかと思いきや、実は繊細で心に傷を持つピュアキャラ。
普段からかわいい顔をしているのだけど、笑顔や泣き顔が最高にかわいいです！！
特に泣き顔は瞳が揺れるんですよ、ウルウルした黒目がとってもかわいい！
でもちゃんと強く言うときは言う、強い男の子な受けでした。

いや～、最初から最後までかわいいふたりです！！
ぜひ読んでもらいたい作品です。
これがデビューコミックスとのこと。こらからの作品がとても楽しみです。
11
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/12/06 12:53
良い！！！！

表紙買いでしたが内容もよくて買ってよかったです。

ピアスいっぱいや拡張しているのは苦手ですが、それよりも燕(受)は言動のかわいさや恋愛日記を書いている恋する乙女な姿の方に目がいって、見た目だけのチャラさだったので大丈夫でした。
ネタバレありですが、過去に先生に襲われた事がきっかけで見た目をチャラくしたので、このビジュアルでもギャップがあっていいのですが、笑也(攻)と恋人になったので素の大人しめな姿に戻ってもいんじゃないかなと思いました、どちらでもいいですが！
ハツコイノオト3の最後に、下書きで思い出を書き残していて、非公開にしてからも書き続けていたところにキュンとしました！


笑也は、見た目爽やかでお節介で少年っぽさもあり母性もあり、なのにエロい知識はそれなりにあって燕も笑也も無知そうなのに笑也が燕のペースに合わせてリードしているのがたまらなかったです！見つけちゃった！篇　では2人の可能性を感じました笑
このカップルはまだまだいいものをみせてくれるに決まっているなと思って続編があってほしいなと思いました！！

絵ですごいと思ったのが目で、目だけで感情がよめそうだし泣き顔もいいですが、燕の照れているのか言いづらい事を言う時の目を見て話せない時の斜め下を見ながら話す時の目がめちゃくちゃ好きでした。リアルでまつ毛のかんじとかかわいいなと思ってこの絵あってのこのストーリーだと思いました！
お化け屋敷の無駄に怖いお化けがすごかったです笑

龍も歩夢もいいキャラで、みんなプロフィールの幼少期の思い出にそのキャラらしい特徴あって面白かったです！
兜合わせがセックスだと思っていた燕が可愛いですが、それを教えた歩夢はもっと可愛いということがわかりました！
10
つゆちゃん1234

つゆちゃん1234

ネタバレ
22/01/09 21:56
この作品のレビューのためにアカウント作成しました

この作品の良さを共有したく、初レビューです。

笑也も燕もとにかく可愛くて、お互いのことが大好きなのがたまらなく可愛いです。2人ともよく目に涙を浮かべるのですが、そこも可愛いポイントです。両片思い(から両思い)のDKの話で、キラキラした恋愛模様がお好きな方にはぐっとくると思います。
個人的には、両思いになれた瞬間と、後半で笑也が燕に言ってなかったことを言うところが悶えました､､､
1冊ものを探している方にもおすすめです！！！両片思いの焦らされる感じも、両思いになって幸せな感じも味わえます！！！えっちなシーンも多めです。
9
りーーりり

りーーりり
22/01/24 09:30
もっと早く手に取っていればよかった…！

表紙で苦手な雰囲気だと察し、発売当初から敬遠していた作品。しかし、ちるちるのランキングに常に上位にあがっているのを見て思い切って購入してみました。

読後はものすごく後悔…
だって、こんな話って知らなかったし聞いてなかった！！！！もっと早く出会いたかった！！！
笑って、ドキドキして、泣いて、DKの青春ってなんて素敵なんだろう、可愛いなあと何度も1人で呟いてしまいました(笑)
特に受けくんの可愛さったらもう…是非一度手に取って体感してほしいです。
7
ぱきこ

ぱきこ
22/05/26 10:41
何回読んでも好きです。

発売当初、Twitterだか何かで知ってこれは読まなきゃとなり買って何回も読みました。また最近になり先生のTwitterでこの本誌に出てくる、龍と歩夢の話も書きたいな〜とおっしゃってて、是非とも！！！！ってなりまた戻ってきました＾＾

いや〜何回読んでも最高ですね。
初めて読んだ時の衝撃が忘れられないです。久しぶりにめちゃくちゃくる良いBLに会えた〜！！！と感動しました（ ; ; ）

ハツコイノオト前編後編の後の、2人の距離感とか燕がセックスを勘違いていた話など…どれも大好きなのですが、私が特に好きなのはやっぱり、ハツコイノオト後編ですね‼︎
笑也が改めて「大事に、大事にするから付き合ってください」というところですね！！笑也の優しいところがよくわかる…。そんな笑也だからこそ燕も好きになったんでしょうね…(TT)
あそこの数ページは特に泣きます。

冬に発売されたけど本誌は夏なんですね、そんな季節の寒さも忘れるくらい、あたたかい優しいお話でした。

今回の本誌は、あめきり先生のデビュー作だそうで！！！凄いです。本当に凄いです。次回作も楽しみです＾＾
7
スイートピー

スイートピー

ネタバレ
22/01/15 11:14
久しぶりに泣いた

画像を添付して、ここがこう、ここはこう、といちいち感想を付けたいくらいキュンキュンするポイントが多い一冊だった。
そばかすの男の子、私は初めてだったけど、なんとなくリアルな等身大の高校生感が出てて良かった。
恋をした事がないから初めて知った世界にも偏見なく入って行く姿は微笑ましく、高校生らしくどんどん先に興味を持って、でも大切にしたいから手探りで。
燕も（名前が新潟県に所縁がありますね）、ガラスに映り込む姿を考える事なく、とにかく想いを書きたい、という、過去に起こった恐怖心はあるものの、こういう所の警戒心の無さが子供っぽくて可愛い。
浴衣デートはキュンの嵐。
くっつきたいから嘘をつく燕がいじらしい。
兜…で大人になったとキラキラ✨してた燕のシーンは思わず可愛すぎて声が出た（笑）
とにかく高校生なのに意外とエチで…
ライバルへのやきもち、手のご奉仕から兜、男同士のやり方伝えるシーンとか、最後は玩具も使うし（笑）
一冊に盛り沢山でした！
スピンオフでもいいので、龍と歩夢がどうにかなってくれれば嬉しいなぁ〜
6
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/04/17 20:45
やばいやばい超かわいかった！！

うわー！めっちゃ可愛い！！
泣きべそ顔の表紙のインパクトが強かったから切ないお話かと思ってたけど、全然全然可愛かった…！

お節介やきの攻め様と、ツラい過去ありの勘違いされやすい受け様の物語になっております。
攻め様が、受け様に惹かれていくのと同時に、受け様の想いを寄せる相手は自分ではないと思い知らされるという攻め様のダメージが切なくて、ああ恋ってこんなんだなぁとしみじみ思いました。

話しにくい関係になりそうなときも、真っ直ぐ気持ちを伝える攻め様は素敵な子で、また、それに向き合う受け様も同じくピュアで可愛い子でした。
なんか回を増すごとに受け様の可愛さが限界突破していき、最後の方は破壊力ハンパなかったです。

予想外だったのですが、セックスはかなり見ごたえのある描写で、受け様の魅力が溢れてました。シーツを噛んで声を堪え中イキしてるシーンは臨場感もあり、ドギマギしてしまったくらい！
攻め様も優しいホンワリ系なだけじゃなく、セックスの時は雄味が増し増しになり、青年から色気のある男の人になっていました。

可愛くて良作だったのでかなりの満足感がありました。
この本買って良かったー！

6
Luar

Luar
22/01/27 22:17
何かと惹かれて…

初読みの作者様です。こちらの作品が初出版の書籍だそうです。初コミックスおめでとうございます。

レビュータイミングは随分出遅れましたが、発売と同時に購入しました。
表紙の絵に惹かれ…。タイトルに惹かれ…。
何かと惹かれて購入。
読み終え保管する用の書棚に迷うことなくスッと納めました。
凄く良かった！

DK×DKなので爽やかさは勿論。笑い要素あり、エロも程よく。何かとバランス良( *´艸)
そして、とてもピュア。ピュアピュアです。

お話は「恋日記」というものをきっかけに恋が始まります。正直あらすじを読んだときは「恋日記」なんだそれは？と思いましたが「恋日記」要るわ。良いわ。と私の中でステキなもんだ！と絶賛でした。
ネットに片想いの気持ちをアップした「恋日記」。
キュンとしました！

あまりにもピュアでキラキラなので、遠い昔に制服を着ていた私にはむず痒いような個恥ずかしくなる気持ちもありましたが読んで良かった&読み返したい作品でした。

気になっておられる方。オススメです★
5
銀次郎

銀次郎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/01/24 21:55
最高以外の言葉がない

めちゃくちゃよかったです...

少しだけ冒頭のポエムは、あぁ.....と思わないでもないですが、高校生の恋愛だと思うとポエムを作っちゃうのも納得です。
むしろポエムによって、高校生の恋愛感が増して良い。

このお話、めちゃくちゃ受けが魅力的でした。
見た目不良の小さな受けは、自分を守るための殻として武装しているだけ。
中身はとても純粋で、ただただ攻めに恋する男の子。
攻めが関わると、途端に表情豊かになるのは最高です。
泣き顔も可愛い。

攻めは優しくて、相手に寄り添える人。
少しの無神経さも、恋愛となれば途端に繊細になります。

基本的に悪い人がいなくて、幸せな物語です。
１つ１つの要素よりも、全体を通しての完成度が高く大満足でした。
5
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/03/27 16:39
ソーダ水のように爽やか

表紙の三条の泣き顔がとても印象的。
泣き顔ですが、お話の内容は幸せそのもの。とっても男子高校生らしい爽やかで初々しい2人の恋の話なので、読んだあとはニンマリします。

同性に恋をしたというSNS日記の投稿を偶然見てしまった、恋を知らない藤田。それを投稿していたのが同じクラスの三条だと気付きます。日記の内容から三条が好きなのは友だちの龍じゃないかと誤解。藤田は三条のことが好きになっていたので胸が痛みますが、実は三条の好きな人は藤田。そのあと誤解は解け、藤田と三条は両想いであることを確認し付き合うことになります。

三条の日記が日記というよりはポエム。甘酸っぱさを沢山感じるピュアピュアな内容です。藤田も三条の日記を見つけるし、電車の痴漢も見て知っていたらしいし、中学の同級生の歩夢も見ていた…結構身近な人のフォロー対象となっていたようです。三条だと特定されているのが結構すごい。

歩夢は当て馬か、と思っていたら全然違っていて、ちょっと拍子抜けしました。なんと思わせぶりな態度…と思いましたが、理由を聞いたらまぁ納得しました。それより、日記で知っていたとはいえ彼氏がいることに驚かないんだねって感じでした。藤田たちの同級生も2人が付き合っていることを知っても普通の反応だし、幸せな世界だなぁと思いました^ ^


この作品の醍醐味は日記から始まる男子高校生のピュア恋というより、セックスを軸とした2人の関係の描き方かなと思いました。兜合わせをセックスだと思い満足している三条と、本当のセックスをしたい藤田の心の葛藤。本当の意味で身体を合わせたいけど、嫌われたらどうしようかと悩む彼は本当にいい彼氏。三条も三条で藤田の気持ちを知り、"本当の"セックスを受け入れたのは男気があって、こちらも良い彼氏でした。藤田は三条の嫌がることはしたくないから無理にはしたくないと思うと同時に、三条は藤田になら何をされても良いと思っているこの2人…お互いの思いやりと信頼がとても素晴らしいカップルです。



セックスシーンは爽やかテイストとは違って結構濃厚な感じです。あっさり目かな…と思っていたら大間違い。初めて同士って実はこんな感じかもな、なんて思うくらいの一生懸命さ。三条も泣き顔トロトロ、夏だからか2人とも汗だくです。ベッドシーンの三条の顔は表紙の泣き顔と被りました。表紙は悲しみの泣き顔じゃなくて、嬉しさの泣き顔だったんだなぁ、、、なんて思うほどでした。

描き下ろしも嬉しい2人のエッチシーン。内容も最高でした。三条と藤田がおもちゃの手錠に結構ノリノリだったのが意外や意外で、2人とも仲良くやってるんだなと思える素晴らしい描き下ろしでした。相変わらず藤田は三条を思いやる気持ちを忘れないし、三条も藤田のことを受け入れる度量の大きさ。とても素敵なカップルのお話を読ませて頂きました。

あめきり先生の絵が男子高校生のお話の雰囲気にとても合っていたと思います。ずっと読んでみたいなと思っていた作品でしたが、やっと読むことでき、そして読んで良かったと強く思える作品でした。




5
ミネモ

ミネモ

ネタバレ
22/01/17 22:00
ピュアピュアなDKラブ

表紙に惹かれて試し読みで購入。
初読み作者様ですが、無表情な男の子の心のうちが日記でわかるという設定と独特の雰囲気が好きで何度も読み返しています。

絵柄も含めてどこかレトロな少女漫画風。
純度１００％のDKアオハルピュアラブです。
じんわり染み込んでくる優しさに胸打たれて何度も涙が出そうになりました。
表紙のシーンは特によかった、、。
最初は好みではないかな、、と思った笑也くんもだんだん格好良く見えてくるし、燕くんはどこをとってもかわいすぎる。
欲を言えばもう少し見たかったな、、と。
4
ぴゆね

ぴゆね
22/02/06 01:34
泣き顔フェチにオススメ！あめきり先生は天才です

黒髪の笑也
×
金髪ピアスの三条（燕）

高校入学と同時に新潟に越してきて4ヶ月、クラスにも馴染んできた【笑也】。
なのに失恋で泣いてる友人を慰めるつもりでかけた自分の言葉で傷つけちゃった！

お節介だけど心優しい【笑也】はそのショックで、恋について調べているうち偶然に［同性に恋をするDKの日記］を見つける。恋心が日々更新されるのを追ううち、載せられていた写真から同じクラスの【三条】が書いていることを確信。そして片思いの相手が自分の友人の龍なのでは？と思い、誘って3人で一緒に昼ごはんを食べる仲にまでなるのだが…

泣き顔フェチなので昨年から積んでゆっくり読むのを楽しみにしていました。予想を上回る素晴らしい作品でした！

辛い涙なのか、何かをずっと耐えていた気持ちが爆けた上での「涙の決壊」なのか、嬉し泣き？悔しい涙？なのかと随分思いを巡らせてきたのでようやく分かった瞬間、私も涙が湧き出てしまった。

【笑也】は人と仲良くなりたいって気持ちと相手に良かれと思って出しゃばるところがあり、それが裏目に出ることも多いのですが、人間的な心の温かさを持っているので、【三条】の日記を読み、切なさに感情移入して泣いてしまうピュアな少年。彼の泣き顔もとても愛おしい。

そして、無愛想で金髪にピアスもゴツ目なので怖がられ、クラスで孤立してる
【三条】にはそうしている理由があります。【笑也】よりさらに純情っこ！

DK同士のかわいい恋物語。これは本当にある話しなんじゃないかって錯覚するくらい最近の若者に寄り添っていてリアルさも感じられ、深く感銘しました。
大好きな作品です。

あめきり先生、デビューコミックだと思えない完成度で素晴らしい才能の塊のような方ですね。

- ハツコイノオト -
「初恋ノート」「初恋の音」
ダブル・ミーニングなのがロマンチックです。

三条の「初恋ノート」を読んだ笑也が「初恋の音」を知ってしまう…

※紙本の修正→白刻み海苔/本数多目だが甘め
4
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/02/05 10:52
ピュアかぁーいいDKモノ好きなら読むしかない

周りで大評判になっててBLアワードノミネート作なので読んでみました。

お節介で勘違いで言葉足らずでやらかしがちな笑也くん。失恋で泣いてる友達に「泣くほど？(ツライ気持ちってどんなの？)」って怒らせてしまい、反省中。
恋を知らない笑也くん、ネットで恋愛を調べてたら
同性に恋してる男子高校生の恋愛ブログにたどり着く。読み始めたら止まらない、キュンキュンしながら悶絶しながら読んじゃってる。
ある時、そのブログの写真の窓ガラスに顔が写り込んでるのに気づいたらなんと、同じクラスのヤンキーっぽい男子の三条くんだった！

って導入がとっても良い。
案の定三条くんの好きな相手を勘違いしちゃったりしてラブストーリーの定番。
安心して読み進められる。

三条くんの好きな相手が龍くんと思い込んで切なくなったり腹黒い感情を持て余したりしてる笑也くんが可愛い。恋知らないっていうてたのに、三条くんの恋愛ブログをキッカケにこんなに気持ちが振り回されるようになるなんて！恋ってすごいね。

三条くんは、見た目も表情も性格も可愛いくって
もう、ど定番な受けキャラ！って感じ。
ツンデレでピュアで、金髪ピアスだけど、不良じゃない子。SEXを兜合わせだと思ってただとーーー！
普通調べるだろ！好奇心旺盛なDKじゃねーのか？
って思うけど、その勘違い可愛いから許す。
で、本当の男同士のSEXはココを使うんだよ？と教えられて即やってみたい！ってなるんだけど、
こーゆー時、かわいい方が受けと当然のようになってるけど、一度ポジション決めの話し合いをして欲しいんですよね。お互いの確認の上で行為に至ってほしい。

初作品で、絵がとても綺麗だしストーリーもキャラも良くできていて、もしかして少女漫画とか別ジャンルで描かれてた方なのかしら？と思うほどの完成度でした。
3
あおみさ

あおみさ
22/07/08 21:31
最高です！

始めは表紙が綺麗という理由で購入しました。
男子高校生の恋、最高です。

三条君の可愛さがほんとにやばいです。
笑った時の笑顔でやられてしまいました。
途中ある事で三条くんが勘違いするのですがそこがもう最高に可愛い

読んでいてとても癒されました。
3
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー
22/10/02 00:09
読んでください！！

あめきり先生のデビュー作品。セカンドコミックが発売になるので、読み返していました。
何度読んでも最高です！！
デビュー作と知ったときは驚きました。

同性への恋日記をネットで見つけた笑也は、その日記が同じクラスの三条が書いている事に気付き、想い人が分かったのでその後押しをさり気なくするように。。。でも、少しずつモヤモヤする気持ちが。

日記の文章が好きです。いつもは攻目線で読んでいる私ですがですが、この作品は二人を見守る感覚で読んでいました。
あの表紙の泣き顔が忘れられません。笑顔も泣き顔も心にくる絵です。
写真をアップしてしている三条に不安がありましたが、それも作中で取り上げられており、モヤモヤが残らずですスッキリと読むことができました。
高校生らしいピュアさと危うさが混在して、爽やかな作品です。
3
ioや

ioやエキスパートレビューアー2022
22/03/16 17:41
読み応えがありました。

すごく、良かったぁ〜。

メインのカップルが、出会い〜付き合い〜トラウマを乗り越え〜ちょっとだけ当て馬と思いきや親友の存在にドキドキしたり〜その後安定のラブラブまで、しっかり詰まってました。

けど、無理やり感もなくて〜メインカップル1人1人の気持ちと、2人で気持ちを確かめ会いながら進んでいく所が、きちんと書かれていて〜丁寧でグッと来ました。

脇役の龍くんが、赤飯のおにぎり出した所は、吹き出しました（笑）

とても、良かったです。


2
ーそらー

ーそらー
22/08/20 23:11
じわじわ仲良くなるBL、日記好きにおすすめ

日記(ブログ)を見つけたことから始まるのですが、だんだんと惹かれていく過程が丁寧で、かつ初々しく、基本的に全員いいやつなので安心して読めます。

ブログからで一方的に相手のことを知っているシチュエーション、初々しさ、いじらしさ、ゆっくり思いを寄せる過程、ゆっくり関係を深める過程が好きな人は買って損なしです。
2
bowm400

bowm400
22/09/21 07:52
無題

ポエムで挫けそうになったけど、ホウネンエビがどうとか言い出してからこの作品面白いのではと思った。ブログは中高年に荒らされるので鍵推奨、そのおかげで歩夢君に再会出来たんだけど。微炭酸ラムネみたいな作品。
2
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/04/23 15:52
すごく素敵な作品でした

よく目にするこちらの作品、しばらく積んでいたのですがやっと読んでみました。デビュー作ですね。

まず絵が素朴な感じでほっこりします。主役は一重瞼だったりそばかすがあったり、美形すぎないのが可愛いです。

攻めの笑也がピュアで優しい子で可愛いです。受けの燕も一匹狼から、だんだん心を開いて可愛くなってきます。

ストーリー展開はありがちな流れなんですが、とにかく人物の表情や言動が可愛くて、日記の文章も素敵なのですごくときめくというか。最後までずっとキュンキュンしっぱなしでした。

脇役のイケメン友達の龍くんも、いい味出しててすごく好きです。

3話の燕の友達の歩夢のくだりは、うーんエピソードがあんまり好きじゃないです。この子の言動がどうもしっくりきませんでした。

気になるところはありましたが、全体を通してたくさん萌えを感じて、エッチなシーンも適度に盛り込まれて、大変楽しめました。

個人的には、ずっとワンコな笑也が、濡れ場では少し雄みを帯びるのが萌えました。

正直自分みたいな、ある程度の年月生きてきた人間が、こんなにピュアそうな作品を楽しめるのかな？ってずっと読めないでいたんですが、全然杞憂でした。

普段はそんなに高校生のピュアストーリーは読んでないという方にも、一読の価値あり！とおすすめしたいです。

追記
去年からスピンオフ（「レンアイサイド」）の連載始まってたんですね！シーモアで5/11まで1話が読めます！すごくよかった！単行本が楽しみです‼︎

紙本　修正は細めの白短冊
1
ぐるるんぺ

ぐるるんぺ

ネタバレ
24/10/27 05:11
とんでもないや

とんでもないです。これがデビュー作だなんて。ありえません。何度でも繰り返し読んでいたい作品です。あの受けのピュアピュア加減ときたら、。兜合わせがセックスだと思い込んで大人ぶっちゃうところとんでもなく可愛いんですが…泣
なんだろう、ピュアピュアだけど、ずっとビー玉みたくキラキラしてるわけでもなくて、軸はしっかりあって。読み応えのあるお話でした。
当方甘々のエロエロが好きなので、ピュアは物足りないんだ！と思っていましたが、逆でした。ピュアがあるからエロが際立つんですね。実際2人のえちにはとろけまくりました。
そしてなんか2人伸び代がありそうで、、尊いです。続編を…！！！ください…！！！！
1
AONO８７

AONO８７

ネタバレ
22/12/20 19:32
受けくん純情すぎて尊い！

燕くんの日記めっちゃ好き！
気持ちがめっちゃ伝わるし、何よりも文章が好き！
告白するシーン最高でした！！
0
あいとまこと

あいとまこと
23/01/08 18:38
かわいすぎる

先生の別作品、春虎くんの方を先に読んでめちゃくちゃ面白かったので、こちらも即座にポチりました。
やっぱりお話の純度が高い…！なんかみんな心が綺麗で浄化されます。
燕くん可愛いし、藤田の普通の男の子感がいい。
同じ年代の子はあんまり気づかなそうな、根の部分に惹かれて好きになった燕くんの見る目がありすぎる…

これからも追い続けたい先生です。
0
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/15 21:29
ハツコイらしく初々しい

恋を知らないどころか、他人の心もうまく理解できない藤田。
この藤田が人を好きになるって、素晴らしいことだなと思いました。

三条がね、とても可愛いんですよ。
中学の時に先生にイタズラされて、触られるのが苦手になったけれど、藤田に恋をした。藤田を好きになることで、傷が徐々に癒されたり、学校に行く楽しみができたり。好きになるって素晴らしいことだなと改めて気づかせてくれました。

三条の日記素敵ですね。私もきっと、毎日読んじゃいます。
でも、身バレには気を付けて。
鈍感な藤田でも気付いたんだから、校内に他にも気づいている人いるんじゃないかと心配です。

龍はちゃーんと二人の気持ちに気付いていたんですね。流石です。
水族館をドタキャンしたのは、わざとなのかな。

初恋の二人。
2人のスピードで進んでください。
でも高1だし、あんまり急がなくていいですよ。
0
どすみ

どすみ

ネタバレ
23/08/05 16:11
ピュアすぎて悶絶する

DKもの。
2人とも初恋頑張っててとても可愛らしい。
とにかく燕くんがピュアっピュアで読んでいる間終始ニヤニヤしていた。
一方えっちなシーンも結構あってそこもピュアな感じとのギャップがあって良かった。
また、2人が付き合う過程や心理描写も丁寧で、お互い大好きって伝わってきて最高だった！

☆特に好きな所
・燕くんが泣きながら笑也くんに告白するシーン。（表紙のイラスト）あまりに健気で浄化された。
あと、漫画のシーンが表紙になっているの好き。

・笑也くんの「これはセックスではありません」の破壊力が凄い。
燕くん、兜合わせセックスだと思っていたのか…。
0
ぽよたくん

ぽよたくんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/11/07 22:51
ソムリエさんにオススメされて

両片思い、せつない、ハピエンのお題にて、BLソムリエさんにオススメしてもらいました。


つばめの書いた恋愛日記をたまたま読んでしまう主人公。つばめの好きな相手はまさか自分だと思わずに、つばめには好きな人がいるのにって思いながらもどんどんつばめに惹かれていくというお話で、まさに両片思い！！そしてちゃんとラストはハピエンになるので、安心してふたりの両片思いのせつなさを堪能できました。オススメありがとうございました。
0
佳高

佳高

ネタバレ
21/12/29 20:25
思わず可愛いねぇと声に出してた

Twitterで多くのFFさんが読んでいらっしゃったので
読みました！可愛いお話でした！

前編、後編、2、3…と続くのですが
前後編だけでもしっかり成り立ってて、
さらに2、3と続いてくれて
めちゃめちゃ堪能できました！

特に告白シーンがとても好きでした。

そして、えちのときに、受けが泣いちゃうのが
とても刺さりました。

ふたりのともだちの龍のキャラも
好きでした。BLせずにともだちとして
存在していてほしい感じ。

出会いから付き合うまで、そして付き合ってから
この流れが良くって、大満足の1冊でした！
14
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/12/18 14:00
BLの好きな部分が詰まってた

大人になったら恥ずかしくなるようなピュアなポエムはその時の本人にとっては全力なんですよね。それが金髪ピアスの強そうな三条というギャップも、ポエムに涙する笑也もすごくいい。男の子が相手に興味を持ったり、悩む柔らかい部分に触れたり、BLのそういうところが好きだなぁと久々に実感しました。
お化け屋敷や書き下ろしのホラー映画のやりとりも、守ろうとする笑也と、守ろうとしてくれる事が嬉しい燕の様子がすごく良い！
休みの日に遊ぶ約束で新しいピアスする三条も、それに気付く笑也も良いよね〜！
エッチなシーンも強引な展開ではないけど、顔を写さないページはちょっと怖かったな

こちら、新潟を知ってる人なら分かる！な場所場所(映画館からのフィッシュネスバーガーとか)にも、燕ちゃんの名前にも心を掴まれました！
9
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/12/01 16:26
恋日記に鷲掴みされた(∩´///`∩)

良かった～～～～！(∩´///`∩)

1話目、恋の始まりが好きすぎる…ッ！！！
恋日記にギュンッと胸鷲掴みにされました。
(出版社さんの公式Twitterで1話読めるから是非)

帯にピュアヤンキーと書かれていますが
色々あって外見をそうしているだけで真面目な子です。
(なのでガチヤンキー受けを求める方はご注意を)

これは褒め言葉として、、、
少女漫画のような高校生BLで胸キュンいっぱい…！
恋心が溢れる王道の瑞々しさが楽しめました(﹡´◡`﹡ )


さてさて。

攻め：笑也は良い子なんだけど、少し言葉足らず。
気遣いはあるのに感情の繊細な部分には鈍感というか。
特に恋愛感情は未知の世界で理解が足りません。

そんなある日、SNSで
『同性に恋をした男子高校生の日記』
というタイトルの投稿を見つけるんですね。

そこには片思い相手へ伝えられない想いや、
恋する切なさ・幸せな気持ちが綴られていました。

で、文章とともにアップされている画像をみていたら
反射して映り込んでいるのはクラスメイトの三条燕…！

受け：燕は金髪に派手なピアスという外見。
一匹狼でクラスに馴染んでいる様子はありません。
入学当初、笑也が話しかけた時は手をはたかれて
仲良くなることが出来ませんでした。

そんな燕が切ない恋の日記を書いている…！
喋ってみたいと思った笑也は翌日話しかけてーーーと展開します。


始まりですぐわかっちゃうけど、
燕の恋日記の相手は笑也なんですよね～～～！！
でも笑也は気付かず、違うヤツ相手だと思い込んでね。
このシチュだけでニヤニヤ萌えちゃうわ～(∩´///`∩)

燕の投稿がギューーっと切なくなる文なんですよ。
何気ない日常・やり取りが煌めいて、
初めて恋をする甘酸っぱさが眩しくて仕方ない。
青春なんざ忘れちゃうほど昔に過ぎ去った者としてはめっちゃ刺さる////

王道のすれ違いもキュンキュンでね。
笑也も燕もピュアだから…
目に涙いっぱいためちゃって…
恋っていいですね！！！！！(クソデカ声で叫びたい)

あと細かいけれど印象的だったのが、
泣いて緊張するようなシーンで上手く喋れないセリフ。
例えば「藤田」(←笑也の名字) がサラッと言えず、
「ふ…っ」「ふぎ」「ふぢた…」ってなっちゃう。

そういった言葉の表現がチラホラあって
キャラクターの心情がより伝わりました。良かった！

また燕から告白された笑也の頭の中に
日記の言葉が駆け巡って目を潤ますのもグッときます。
自分がどれだけ燕から好かれていたかをもう知っているんですよね…！

日記の存在がピュアラブを彩って胸キュンしっぱなしでした(∩´///`∩)

ちなみに告白までの展開で本の半分。
後半はお付き合い後のイチャラブたっぷりです♡

燕はウブで男同士のセックスに無知な割に、
割と積極的なのでウジウジしないのが個人的花丸◎
んで笑也に愛されてどんどん可愛くなるから……ッ！クゥ……ッッ！(∩´///`∩)

あと燕は意見がハッキリしててカッコイイです。
少女漫画みたいと書いたけどちゃーんと男の子でね。
(描き下ろしで怒ってるときの目が好きだ)
(ウジウジして察してちゃんにならないとこも好きだ)

笑也が意外と『BLの攻め！』な部分も良きヾ(*´∀｀*)ﾉ
ヘタレ攻めっぽいかな？と最初は思ったけど全ッ然！ｗ

挿入の概念がない燕に対し、
言外に挿入したいって伝えるシーンに萌えたーー！！
思春期なのでね、エチエチに貪欲なの良きですね！！

また燕の外見の理由が辛いんですが、
中学時代の親友・歩夢とのやりとりもウルッと。
歩夢、エエ子やん…(；∀；)

いや～～～恋日記いいですね…！！！
甘くて切なくて可愛くて癒やされました(∩´///`∩)
7
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
22/01/21 20:50
表紙詐欺ww

いや悪い意味ではない。ただ私最近ちょっと弱ってたから切ないとしんどいかな。と、読むの躊躇してたの。

タイトルと表紙で勝手に切ない片想いですれ違いかと思ってしまって。

全然想像と違う涙だったんだもん。苦い涙なんかじゃなかったの。きっとお砂糖の味の涙。

弱った私でも大丈夫だった。背景も薄暗いものは無くて拍子抜けするぐらい可愛いお話。
身構えちゃって損した。早く読めば良かったわ。

とってもかわいい男の子達の恋のお話。弱った体に栄養を補給できました。
ありがとう。


6
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/16 11:55
カワイイ、カワイイ、カワイイ…え、エロっ

お初の作者さんで、それもそのはずデビューコミックとのことです。
なのにレビューランキング上位にランクインしているので気になり購入。
あまりクシャッとした泣き顔好きじゃないんですが、中身の絵は好みでした。

タイトル通り、DK同士の初恋の甘酸っぱさ満載♡
可愛い両片思いが好きな姐様がたには超オススメな雰囲気の作品でした。

ツバメくんの淡い恋心を綴った日記ですが、共感できるピュアさを持ち合わせておらずゾワゾワしっぱなしでした…ごめんね。
しかも色んな人にツバメの日記だとバレてて…セキュリティ甘いよ〜、って思ってしまいました。

可愛いまま終わるのかな、と思いきや後半結構エッチに展開します。
兜合わせをS◯Xの最終形だと思ってるツバメくんは可愛かったですが。
本編ラストと描き下ろしの濡れ場は可愛い系BLを超越してきた感があり、カワイイもエロいも両方楽しめてある意味2度美味しい作品でした。
5
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
21/12/12 16:21
純粋で儚い恋

恋を知らない笑也と笑也のことが好きな燕のお話です。
笑也はある日インターネットで同性相手への切ない恋心を綴った日記を見つけます。
どんな奴が書いてるんだろう？と思った笑也はブログ内の写真を見ます。
するとそこにクラスメイトの燕が写り込んでおり燕のことが気になって仕方なくなります。

そこから二人の恋が進んでいくのですが
とても純粋で眩しい作品でした。
キラキラDKがほんとに眩しくて…。

笑也も純粋なんだけどそれ以上に燕が純粋で
本当のえっちをわかっていないところとか可愛くて仕方なかったです。
本当のえっちのやり方を笑也に教えてもらって
即実践になったのは燕男前だなぁって思ったのですが
その時のぐずぐずの表情が凄すぎて
作家様…すごい…と心から思いました。

描き下ろしもとってもよくて購入して良かったなぁと思った作品です。
笑也は燕との経験で経験値を上げてそのうち化けそうだなと
描き下ろしをみて一人でこっそり思いました(*´ω｀*)
4
ななぎさ

ななぎさ
22/01/10 22:39
DK大好きな方はぜひどうぞ

良い！
好きです！
勘違いからの両片思いにきゅんきゅんさせられ、告白からの両思いでにやにやさせられました。
そして良き理解者や当て馬の存在も。
王道ストーリーとは思いますが楽しめること間違いないかと。
表紙や試し読みで気になっていたのにすぐ購入しなかったことを後悔しました。
あと私はコミックス派なので、先生があとがきで連載時のあおり文を紹介してくださったのがとても嬉しかったです。(担当さんって大きな愛を持ってお仕事されているんだなぁとちょっと感動してしまいました。)
4
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/27 12:45
爽やかキュン

表紙の泣き顔がとても印象的だな、とずっと気になっていた作品。
DKふたりの初心で爽やかな恋に、すっかり心が洗われたような気分になるお話でした。

面と向かって言えないからこそ、
自分の気持ちを表現出来る場所に日記として書き連ねていた燕の健気さにキュン。
ちょっぴりポエミーな部分もあるのだけど、それがうまい具合に高校生らしさを表すものになっているなとも感じました。

考えるよりまず先に体が動いてしまったり空回りしちゃうくらい良い子な一面があったり。
自分の感情に正直に生きる笑也の姿も眩しくて好きでした。

中学の時のツラい過去のせいで殻に閉じこもっていた燕も
笑也との出会いで周りの優しさや温かさを知ることが出来たし
今もその先も世界が輝いたものになって本当に良かった！

ふたりのこの先ももっともっと見守っていたい…！と思える作品でした。
4
とこぽん

とこぽんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/28 02:03
めちゃくちゃ可愛い！！！

主人公が同級生の片思い日記（ブログ）を発見するところから話が始まります。
BLではよくあるストーリーなのですが、話が読みやすくて心理描写も丁寧ですごく良かったです。
0
かいちゃん

かいちゃんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/12/02 02:36
ヤバイ…この2人初々しいしすぎる

でもHシーンはがっつりあります！
実はこのコミック神評価高くて、読んでみたくて、探してまして、やっと見つけました！

初めましての作家様なのですが、とても良かったです！
攻めの笑也は、どこにでもいるような平凡な男子高生、ただ１言多くておせっかいで、痛い目にもあったりするのですが、本人は全く悪気なくて、親切心からなんですけどねぇ
みんな彼の優しさをわかってくれない
でも普通にこんな子いたら、デリカシーないっておもうかもですね
そんな彼は、スマホで同性への恋日記をみつけます
それがとても切ない日記で、見つめるだけの恋、書いた子は、優しく繊細で可愛らしい感じがするのです
ところが、ちょっとしたことで日記を書いた子が同じクラスのヤンキー1匹オオカミ少年だとわかってしまう、そう！彼は笑也の優しさに気がついていたのです
でも笑也は友達の龍が好きなんだと勘違いしてしまって…
笑也が、風邪ひいて寝込んでるとこに、お見舞いに来た燕にいきなり好きだと言うとこすごく好き！
何でも思ったこと口にしちゃう癖が良いところで、発揮されましたね♡

笑也が日記読み続けてて、燕の切々なる想いが綴られてるのですが、現実の燕は平気なフリで泣きたくなりました
2人が両思いになって、キスはしたとかムキになってるとことか、大人の階段登ったとか言ってキラキラしてる燕は、ほんとに可愛かったです！真面目で、可愛らしい性格は日記のままなんですよね〜
笑也は平凡攻めなのにスパダリの素質十分あると、燕を思いやる優しさとか、守ってあげたいとか将来が楽しみな子ですね
龍と歩夢のスピンオフもあるので、こちらのコミックはよく見かけるのですが、やはり最初のハツコイノオトから読みたかったので、買わずにいましたが、明日買います楽しみです！
0
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/12/29 00:01
全てがキラキラして尊い♡

初めて読んだ あめきり先生の作品です。
あめきり先生のデビューコミックスになります。

高校１年生 藤田 笑也と高校1年生 三条 燕のお話。

高校入学と同時に群馬から新潟に引っ越してきました笑也。
仲が良い友達もできて、それなりに楽しい高校生活を送っていました。
ある日、笑也はwebに書かれている「同性に恋をした男子高校生の日記」を見つけます。
――切なくて、眩しくて、優しい気持ちが溢れている
男子高校生の日記に心を奪われながら読み進めていくと、写真に人物が映り込んでいることに気が付きます。
その人物とは…同じクラスの三条燕。

全力アオハルライダーの笑也は、無類のお節介でお人好し。
でも、まだ恋はしたことがありません。
一方、外見は乙女系ヤンキーの燕ですが、本当はピュアで人見知り。
中学までは優等生だったのに、高校から金髪ピアス野郎になったのには理由があって…。

些細なキッカケから燕と話すようになった笑也は、片想いの相手が龍だと推測します。
笑也と龍と燕…3人で仲良くなるにつれて、燕の日記も日々うきうきが増していく。
燕の恋を応援したいのに、笑也は日記を読むのが辛くなります。
…なぜなら、笑也の中に「ある感情」が芽吹いていたから。

デビューコミックスとは思えないほどの丁寧で繊細な心理描写に胸が締め付けられる作品に仕上がっています。
恋する男子高校生の感情や態度を上手に表現されていているだけでなく、SNSなどを取り入れたリアリティさも相まって、ハラハラドキドキしながら読み進められました。
また、あめきり先生の優しさの中に力強さも感じられるタッチが作品の世界観を引き立たせており、キャラの魅力も十分に発揮されています。
ただ、ページ数の問題なのか…後半の展開で、ちょっとエロに急いだ感じがありました。
個人的には、両片想いのジリジリやモダモダがもっと続いて欲しかったな（泣）
…とは言え、ストーリー構成の完成度は素晴らしい。
この先も楽しみな作家先生です♡

作品全体を通して、期待を裏切らない王道エピソードや当て馬の登場があります。
胸キュンを味わいたい方は、ぜひネタバレでお読みくださいね。
無邪気で可愛いだけではなく、相手のことが大切だからこそ悩み考え、そして共に愛を育む2人の姿を見守れます。

このお話には当て馬が登場します。
燕の中学時代の親友 目黒歩夢くん。
いつか、歩夢くんも素敵な人と出逢えるといいな。
脇キャラとしては、同級生 龍くんとテルくん、それぞれのお母様たちが登場します。
イチオシは、何と言っても龍くんでしょう（笑）
陰ながら2人のことを守っているんですよ♡

Hシーンは、想像以上にエロかった…。
恍惚的な表情と扇情的な雰囲気で、初エッチなのにエロさ爆発！
はぁぁ、マジで笑也の部屋の壁になりたい。

描き下ろし『見つけちゃった！篇』
本編のその後のお話。
燕が笑也の部屋で発見したモノとは？！

「好きになってくれてありがとう」
誰にも言えない同性への恋心を日記に書いていた燕。
――好きなひとが自分を好きって言ってくれるなんて永遠に叶わない夢
もしかしたら、笑也が燕の日記を見つけたのは、偶然ではなく必然の奇跡だったのかも知れません。
アオハルを駆け抜ける高校生の恋と友情。
喜びも悲しみも全てがキラキラして尊い。
読後は、燕と一緒に多幸感に包まれることを保証します。
ショートストーリーが掲載されている あめきり先生のTwitterも必見ですよ！

DKがお好きな方はもちろん、多くの方に読んでいただきたい作品です♡
11
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/12/20 07:10
終盤の進展にちとビックリ

ツイッターですごいおススメと見かけて読んでみました。

絵がきらきらきれいでピュアなDKに合っていますね。

三条の好きな子は藤田だと読者みんなわかるやつww

風邪をひいた藤田に電話する三条が家の前まで来ているのも読めてしまったw
その前に選挙カーの声がめっちゃ強調されていたので。

両片思いもだもだ続くのかと思ったら、意外と告白が早くて。とんとん拍子に付き合うことに。

その後、エロモードに突入するからだったんですね。

でも、男同士のセックスを勘違いしていた三条が本当のことを教えられてすぐに決行するのが、ちょっとビックリしました。

中学生の時に襲われて触られることに拒否反応が出るほどのトラウマだったのに…三条が最後まですぐにできるほど藤田を好きだということなんでしょうけれども。

しかも、また結構なエロシーンがあり。お道具まで使って。
絵とポエムと2人の印象から、正直ここまでくるとは想像していなかったので少々面くらいました。
エロがあった方が総体的には人気が出るのかもしれませんが。
8
まりぎん

まりぎん

ネタバレ
22/01/10 01:42
新潟のDKの一夏の恋物語

攻めはソバカス、タレ目の笑也くん。
見た目はビミョー。
でもだからこそ？ルックスではなく中身に惚れられたことがわかり、好印象。
お節介で人が良いんだけど、思いついたことをパッと口に出したり実行するから、人に間違って悪く捉えられたり、空回ることも多い。

受けは金髪、ピアスで猫目の燕ちゃん。
（ピアスは軟骨やら眉毛やら、舌にも、たくさん開けています。男から性的な対象に見られないように、いかつく見せたいというのもあるのでしょうが、彼の場合、トラウマから来る自傷行為にも思えます。）
絵が好きで、読書や（ホラー）映画鑑賞が趣味となかなか多才。
恋日記なんて、ともすればポエミーで気恥ずかしい感じになりそうなところ。
彼の綴る言葉はピュアでいじらしくて、なんとも切ない。

こんな二人だから、思ったことを割と素直にパッパと言い合って、早めにくっついた感じ。
彼らのお付き合い年表？をザッと書き出してみると……

・入学して4ヶ月後（７月？）
一緒にお昼を食べるようになり、つるみ出す。
・夏休みの始まる１週間くらい前
告り合ってキスして付き合い始める。
・夏休みに入ってすぐの日曜日
お化け屋敷デートして、初めてちょっとエッチなことをする。
・夏休みが明ける３日前
兜合わせ。
・夏休みが終わって間もなく
初セックス。

……なかなかのスピード進行です。
ちなみに彼らは高１、15歳！

燕の恋日記とそれを読んで様々に感情揺さぶられる笑也の様子がすごく良くて、きゅんきゅんさせられたから、あれよあれよの展開がちょっと勿体無く感じました。

作者様のご趣味なのか、エッチなシーンはもれなく着衣のまま。
これはこれでエロいのですが。
私的には、愛し合う二人が初めて行う神聖なるセックスは、お互い全裸が礼儀だと思う気持ちもありまして。
それも15歳ですし！
笑也もDTだと思うのですが、初めてにしては落ち着いている？馴れている？感じが否めず。
この二人にはもっとピュアピュアな初体験を見せて欲しかったかも。

作者様は新潟が地元なのでしょうか。
幾つもの実在の場所が忠実に描かれているようです。
キャラの名前も皆、新潟由来みたいですね。
なかなか自由に動き回れない昨今、ちょっとした旅気分を味わえました。
続編があるなら、雪降り積もる冬景色が舞台でも素敵でしょうね。
5
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/23 22:00
素敵な初恋ノート

恋を知らない笑也と叶うはずのない恋をしてしまった三条のお話ですね。

ドキドキしたり泣いたり不安になったり、恋をして世界が変わって。瑞々しいですね！

やっと誤解が解けて無事に両思い成立して良かったです。

笑也が大きすぎるのか他の男の子がすごい小さく見えますね。

先生に襲われたトラウマから友達を無くして、派手な見た目で一匹狼の三条。なのに初恋日記を公開してて。日記はとても良いのです。公開したことで笑也が見て好きになったし。
内容もとても素敵で。三条も可愛いし。

ただなんというか、あちこちどうにも気になって。

すでに日記で特定され実害も出てるのになぜ公開し続けるの？危なくない？
笑也は恋をしたことないから失恋して泣いてる友達にどんな気持ちか聞いたり…。それ素でやってたらまずくない？
嫌われてると決まってないから構い続けるって、言えないけど嫌われてたらどうするの？
三条の親友が今彼になぜそこまで対抗する？
なぜお道具エッチで笑也は意地悪というか、主導権取ろうとするっていうか。ちょっと唐突でした。

頑張ったら片想い相手が彼氏になった♡しかもすごく良い子でお互いエッチも積極的で。
頑張る三条が可愛かったです。
3
Juliana＠ゆりりん

Juliana＠ゆりりん
23/02/26 09:58
神評価が多いからといっても自分に刺さるとは限らない

表紙が綺麗で魅力的に見えましたが、中の絵とはだいぶギャップを感じました。
下手というわけではなく、表紙から想像する絵柄とはだいぶ違った。

ひろゆきの話で例えますが、最も売れた映画って実は内容がそんなにおもしろくなくて、でも売れたってことはそれだけの人が見たということなんですよね。
なぜそんなにおもしろくないのに売れたのか、それは宣伝に力を入れたからだそうです。いかに広告や宣伝で見たいと思う表現をしたか、が占めているそうです。

そして見た人はあんまりおもしろくなかったとしても「お金を払ったんだから」という「自分はお金を払っていいものを見た」と「損をしたと思いたくない気持ち」が働いてしまうのだそう。

そんな私の読了後の感想は「ちるちるの高評価に騙された！700円返せｗ」
3
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024
23/09/19 16:37
スピンオフ読了後に私の中で評価があがった作品

レビューと表紙のインパクトときれいさに惹かれて購入しました。
一読して、ふーん、まあこんな感じか、あまりにも漫画っぽい、現実離れした設定で、笑也の勘違いや空回りが、あまりにも大げさに感じました。
男子高校生の不器用な恋で、かわいいハッピーエンドではあると思いましたが、表紙以外、特に印象に残っていませんでした。

しかし、最近、電子書籍の続刊通知で、ハツコイノオトのスピンオフが出ると知り、表紙の素敵さとあらすじの内容で購入を決めました。
脱線しますが、この先生の作品、どれも表紙がすごく素敵です。ちょっと待とうよ、春虎くん、すごく印象的で素敵です。

スピンオフのメインの2人は、ハツコイノオトのメイン2人の友人、で、作中に何度も印象深く出てきます。
ハツコイノオトのその先の2人の様子がかわいくて素敵で、スピンオフのお話の素敵さをより引き立てました。
そして、戻ってきてもう一巡、最初から読み返してみて、ハツコイノオトの気になった点、うーんちょっと、となった点が、二冊全ての世界の中では欠かすことのない点だったんだと思いました。

ハツコイノオトしか読んでない人はぜひスピンオフのレンアイサイドも一緒に読んだらいいと思います。


2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/04/13 20:19
こども

前半と後半で作品の雰囲気がだいぶ変わります。前半はピュアピュア少女漫画風。後半は急に性欲全開高校生。笑也は彼氏感が増して、燕は彼女感が増して…あまり好ましい言い方ではないこと承知で、作品通して子供っぽさが強い。それもそのはずよく考えたら彼ら高校1年生なんですね。漫画の高校1年生は随分ワケ知り顔で闊歩してることが多いけど、意外と現実に近いのはこちらかも。残念ながら自分はどうにも幼稚に見えて、作品には入り込めなかった…若さと可愛さが楽しめる方は評判通り楽しめるかと！

いわゆる平凡受け(という呼称が自分は好きではないけれど)や、ブサイク受け(これも上に同じく好きではないけれど)のブームが過ぎて久しいけれど、この作品がここまで人気出たということは、また戻ってくるのかなと思ったり。

中立〜萌
1
そのた

そのたアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/04/22 13:56
よれよれ

神評価と絶賛の嵐ですね。
残念ながら私には刺さりませんでした…
ほんと、感じ方は人それぞれなんだなぁと思いました。

高校生の一生懸命な恋。
ピュアピュアで眩しい。
そこはとても良いです。

しかし私にとって、作画が不安定なのがストレスでして…
受けの燕くんは身長160㎝とのことですが、140㎝くらいにしか見えないことが多いです。
あと、浴衣デートの浴衣がよれよれで着方が旅館の寝巻きみたいなんですよ…
不織布マスクも実物はそんなよれよれじゃないよ、とか思っちゃって…
全体によれよれな印象が残りました。

見るとこ、そこじゃないって言われそうですが、あくまで私の個人の感想です。
4
春詩

春詩
22/03/13 20:42
評価が高い理由が分からない

表紙にひかれて買いましたが、中身の絵は結構下手でした
話も全く面白くなく・・・
6
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ＮａＮｏアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/09/01 12:00
スピンオフの枠を超えた優しいラブストーリー

あめきり先生デビュー作「ハツコイノオト」のスピンオフ作品です。

ですがスピン元と同等、或いはそれ以上の名作に仕上がっていると思います。

勿論どちらも最高に素晴らしい名作なのですが好みにもよりますがレンアイサイドの方が好き！って人も増えそう…それくらいの作品です。

あめきり先生の作品らしくとにかく心に沁みます…それはもう物凄く沁みるんです。

泣いたり笑ったり怒ったり嬉しかったりといった喜怒哀楽は勿論の事、時にはズキっと感傷的な気持ちに浸らせてくれる…でもその先に優しい結末がまつ珠玉のラブストーリーだと思います。

とにかく歩夢のキャラ個性が凄く立っていて堪らなく魅力的です。

ちいさくてかわいいものが大好きな彼。

つばめに失恋して傷心の心を癒そうとするも大惨事になりかけ…そこを龍に助けられて始まる二人の恋物語。

そんな歩夢の心情描写だったり感情の動きがもう片時も目が離せず本当にずっと見ていられます。

かわいい…幸せになって欲しい…そんな思いばかりが脳裏を過りました。

勿論このレビューを書いてる自分が歩夢と言うキャラが大好きなのでひいき目はあるかも知れませんが…

でも他の読者さんにも共感してもらえると信じてます（笑）

そして龍のポジションがまた物凄く絶妙で最高なんです。

歩夢の心の傷や隙間を埋めてくれる様な存在、そして彼の気遣い力の高さｗ

でもこの龍にも恋愛面では苦い経験があって、その部分を埋めて行ってくれるのがやはり歩夢なんですよね。

自然と好きになって行く流れも読んでいてすとん、と入ってきますしだからと言って速攻くっ付く訳でも無くて…。

その辺りは端折ることなくしっかりと描いて下さってるので大丈夫です！

あめきり先生の漫画は時々キャラがデフォルメされますがそれがまた可愛くて仕方ないですね。

そのポイントもまた凄く絶妙なので切なさに心が重くなり過ぎないように作用していて読み易さに拍車を掛けてる気がします。

「ハツコイノオト」「ちょっと待ってよ、春虎くん」と来てスピンオフの「レンアイサイド」

でも前2作品と肩を並べる素晴らしい作品なので是非読んで欲しいと思います。
12
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/05 01:41
優しくて可愛い二人の、最高のスピンオフ♡

先生の作品が大好きです。本作は以前に1話を読んで、単行本化を待ち侘びていました。
「ハツコイノオト」のスピンオフ。前作CPの親友が主人公。前作は先に読まれた方がいいと思います。

攻めの龍、すごく好きなキャラだったので嬉しい♪クールな性格と涼しげなお顔と高身長がすごくカッコいい！
受けの歩夢は、前作では当て馬で苦手なキャラでしたが、本作ではすごく可愛い意地っ張り美人です。

初っ端から歩夢のピンチを龍が救出、カッコ良すぎる！歩夢が不憫だわ、龍が優しいわで、ちょっともらい泣き。
そこから友人として一緒に過ごすようになり、二人の距離が縮まっていきます。その描写が二人ともとっても可愛くて、ずっとキュンキュン、ニヨニヨしてしまいます。

歩夢はカッコつけだったり、意地っ張りだったりする反面、すごく優しくて素直な面があって、いろんな顔を見せてくれるのが、可愛くて愛おしいです。
龍は、本心をあまり語らなかったり、ちょっと意地悪なところもあるけど、実はすごく優しい子で、そのギャップにキュンとさせられます。

中盤に攻め視点となり「龍ってば寡黙の裏でこんなこと思ってるのね〜！」とめっちゃ萌えました♡
そして歩夢にだけ見せる優しい笑顔が可愛い！！

後半、またも歩夢のピンチに慌てて駆けつける龍。泣く歩夢を抱きしめて、さすさすポンポンするシーンはもう、ズキューーーーン！！でした。

そして龍の告白シーン。
傷ついてもいいから恋を始めたい、気持ちを伝えたいっていう龍に胸がキューンとして、少し泣けてしまいました…。
かと思えば、強引に且つエッチに迫る場面もあり、ドキドキさせられます♡

終盤には、今度は龍のピンチに必死に駆けつけ励ます歩夢。似たもの同士のいい子達に、またもやキューンとなります。

ラスト、自信のない龍にたくさんの好きを伝える歩夢の優しさと愛情、それを受け取る龍の嬉しそうな笑顔、キス…最高でした♡

最後の初エッチは、歩夢がすごくがんばってて、龍は泣き顔に煽られてエチエチでした♡

書き下ろしは、初めての夜の翌朝、ベッドでのカッッワいい二人でした♡
カバー下漫画もお忘れなく♪

とにかく二人ともずーーーっと可愛くて、キュンと萌えとニヨニヨの大渋滞でした♡

甘々な二人がもうちょっと読みたかった！
続編、または番外編が読めたら嬉しい…。

紙本購入　白短冊修正
11
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/06 18:06
キュンキュンが止まらない！

ハツコイノオトのスピンオフ、復習せずに読み始めた。あれ？全然覚えてないやん、この子誰だっけ？と思いながらも全部読み終えめちゃキュンキュンしました。
が、ハツコイノオトを復習してからもう一周。
うん、やっぱり先に前作読んどいた方がより楽しめる。
この作品単体でも読めますが、先にハツコイノオトを読んでからの方がオススメ。

つばめくん、笑也くん、龍くんは同じ高校
つばめくん、歩夢くんは同じ中学出身
つばめくんと笑也くんはお付き合い中
歩夢くんはつばめくんに片想いしてたけど、2人が付き合い出したから絶賛失恋中
ってところからお話は始まります。

歩夢くんは、小さくて可愛い生き物が好きでつばめくんも小さくて可愛いので好きだったの。
だから自分より大きくて男っぽい龍くんは全く好みじゃないのに、一緒にいると心地よくて楽ちんなんだよね。
龍くんも過去の恋愛トラウマあるし、あたふたする歩夢くんの事がノンケなのに可愛く思えて来ちゃったりしてさー。
もー早よこの2人くっつけよーとキュンキュンしながら読んでました。
しかし、龍くんが実家から出て家に帰りたくない理由、まぁまぁハードよ？兄嫁図太過ぎる。
心に迷いが出たら簡単に不倫しそうな女じゃない？
誰にも打ち明けず心にしまってる龍くんスゴイわ。
また恋ができてよかった。

そして、ハツコイノオトでも出てきてたネタ、[兜合わせが男同士のセックスだ]と思い込んでるってのはもちろん出てきました。
だってつばめにそう教えた発信元が歩夢なんだもんw

2人共タチの認識があるのにどうポジション決めすんのかと思ったらそうなりましたか、歩夢くんが優しいからすんなり決まりましたね。
準備で気持ち萎え萎えだったのに、触れられてすぐにエロモードに入れて良き初体験になってよかったね。素直に好きな気持ちを言葉にするしボディランゲージする龍くん可愛い。いじっぱりでカッコつけなのに、龍くんの前では泣いたり怒ったり素の歩夢くんになれるのもいいね。

ハードで鬼畜なお話好みがちなのですが、こーゆーピュアラブも好きです。いいお話読んだな〜って気持ちになれました。

紙本で購入。
太め多めの白線修正。
10
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/10 19:13
空気感がイイ

「ハツコイノオト」のスピンオフだと知らずに購入したので、思わぬカタチで龍と歩夢のお話が読めて歓喜！でした。

最初に歩夢が襲われそうになっているところを
怪我をしながらも必死に助けてくれた龍の優しさを見た時点で彼の人柄の良さにやられてしまい…その後は龍を応援しながら読み進めていました(笑)

お互いにあまりいい印象ではない出会いをしたふたりでしたが、徐々に仲良くなっていく様子がとっても自然で素敵でした。
何かと意地っ張りな歩夢が龍の前では取り繕わずにいられて、龍もまた歩夢には素の自分を出せて。
恋に変わりそうで変わらない、お互いに意識し合っている空気感もたまらなく良かったです。

ただ龍の義姉とのエピソードがかなり胸クソで、義姉の行動のあり得なさに引いてしまって
こんな人とこの先も龍は家族でいなければいけないのかと思うとやるせない気持ちになりました。
こういうのって、龍の気持ちの問題だけではないと思うんだけどなぁ…
と、ほんのりモヤりつつ。
そういう過去ごと救ってくれるような歩夢の言葉に、こちらもまた救われたのでした。

優しいけれど不器用で、自分をうまく表現できなくて。
そんな似た者同士なふたりの恋を最後まで見守ることができて嬉しかったです。
龍と歩夢の絶妙にバランスがとれたやり取りがめちゃくちゃツボだったので、お付き合い後の甘めなふたりもまた見てみたいなと思いました。
9
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/09/01 17:15
恋の傷あと

試し読みの段階で泣くとは思わなかった(；///；)
不器用で傷ついてばかりの受けをギュッとしたい。

「ハツコイノオト」のスピンオフ作品ですが、
単体でも読めるのでスピンで躊躇してる方は是非に…！
試し読みがお好みなら大丈夫だと思います～～～！！！


さてさて。

受け：歩夢
中学時代の親友・燕に片思いしていたけれど玉砕。
失恋の痛みから次の恋を探すも騙されてしまいーーー。
拉致されそうな場面で偶然通りかかった龍が助けます。

攻め：龍
燕＆笑也の高校の友人。クールで寡黙。
歩夢を助けたのをキッカケに仲良くなりました。
言葉選びが下手で歩夢を怒らせることも多々…。

偶然知り合った二人は連絡先を交換して
少しずつ互いを知って恋に発展するお話なんですが、
互いに支え合っている姿にグッとくる作品でした…！

まず歩夢について。
見栄っ張りで過去には燕を傷つけてしまったけれど、
ちゃんと人を思いやれる優しい子なんですよ…！！
人からどう思われるかを気にしちゃう質から誤解されやすいのがツラ(；ω；)

でも龍の前では何もかも曝け出してて
表情から感情ダダ漏れなのがめっちゃ可愛いです…！
意地張ったところでただのツンデレでしかないっていうｗ

始まりが始まりなので
歩夢が龍に救われるお話かと思ってたんですが、
歩夢はただ寄りかかるだけの受けじゃなくて良きです◎

龍はーーー……。
表情に出ないのでわかりにくいんですが、
辛い失恋をしたあとで傷ついていたんですね…。
しかも現在進行形で自分を無意識に下げている。

(龍が失恋した相手がクソすぎて)
(個人的にはものすごく許せない気持ちでいっぱい！)
(結婚したあとも龍をいいように使ってたのがもぅ！)

歩夢は心の機微に敏感というのかな…？
龍はホンットわかりにくいんだけど、
歩夢は正しく理解してあげられるのがすごく良いッ！！

龍が歩夢に惹かれた理由のモノローグがあるんですが、
無意識に自分を下げちゃう理由と相俟って泣けました。

恋に傷ついた者同士が寄り添う姿、
一生懸命さが伝わる心理描写は流石あめきりさんですね。
意地張ったり、嫉妬したり、等身大の恋が楽しめました。

個人的に密かに楽しみだったのは、
歩夢が男同士のエッチを勘違いしてるアレ…！！！
正しい情報で動揺する可愛さが良き栄養でした♡♡
(ゲスくてすまねぇ)

当たり前のように龍を抱くつもりだったところも、
当たり前のように龍が「逆だろ」と訂正したのも、
事前にポジション確認があってニヤニヤします////

感情がわかりにくい龍を理解出来る歩夢。
格好つけたがりの歩夢の素を引き出せる龍。
補い合うような関係が切なくてキュンとくる作品でした(∩´///`∩)
8
推しｶﾌﾟに会える世界線どこ

推しｶﾌﾟに会える世界線どこ

ネタバレ
23/09/30 03:14
続き待ってます（圧

龍歩さいこうでした〜！

前2作品の時も思いましたが、泣き顔がほんとにいい！！

1話の泣き顔もよかったけど特に最後の！おせっせの時の泣きべそ顔〜！！龍がそのお顔に興奮してるのも超絶良かったです(><)

2人とも恋愛に対してトラウマがあってそのきっかけとかをお互いに話してる場面はすごいグッときました！！

図書館でのやりとりとかキスしそうになったりするとことかじわじわ距離感が縮みつつ、好かれてるかも、やっぱ好かれてないかも、傷つけたかもと一喜一憂してる2人が可愛すぎてたまらん！！

お互いに相手が困ってると知った途端に脇目も振らず言葉通りふっ飛んでいくとこ！！！もう両思いだろ！ってつっこむしかないぐらい両思いで尊かったです；；

最後のお互い愛しそうに見てるとこなんかもう幸せを浴びすぎて深呼吸10回くらいしました。。

続編でないかな…続いて欲しいな、、
ていうか続いてくれ（切望）
8
湘子

湘子マスターレビューアー

ネタバレ
23/09/03 17:59
感情が痛くても可愛らしい高校生の再生ラブ

龍×歩夢


『ハツコイノオト』の主人公である燕に、
片想いしている高校生の歩夢の新しい恋物語。

『ハツコイノオト』は未読だったけど、
何も問題なく楽しめた。

後で『ハツコイノオト』を読んで、
先生の絵がびっくりするほど進化していて、
特に泣き顔がさらにグッと来るようになった。
本当に素晴らしいです！



歩夢が燕の高校の文化祭に行くところから始まる。
そこで、燕の友達である龍と出会う。
初対面のに、
龍が歩夢に辛辣な言葉が飛び出した。

その後、まさか歩夢のピンチの時には龍が助けてくれる。

それから、
2人の距離がだんだんと縮まっていく展開となる。

歩夢が
自分自身も小さい可愛いけど、
好きなタイプも小さい可愛い男。面白い。

歩夢の気持ち、すごい感情移入できる！
好きな人が他の男と付き合っているなんて、
未練たらしくて胸が疼くて･･･

失恋を乗り越えようとして、
みっともない自分に耐えきれない涙･･･
生々しい感情をむき出しにしている歩夢に、超共感！

龍は、
体が大きくて、
ノンケでクールな雰囲気に、
過去の恋の傷があって、
深い寂しさが隠れている。

そんな叶わない恋しか知らない2人が、

一緒に過ごす時間が増えるにつれ、
新しい恋へと変わる過程の中で

歩夢が、
意地を張ったり、
泣いたり、
龍の前でだけ無防備になったり、
龍の微妙なアプローチに
腰が抜けてしまって、
照れ照れで
びくびくしているもどかしい反応、
無自覚のままに龍に堕ちる様子、
とにかく全部が可愛い！
彼のコロコロと変わる表情がコミカルなポイント！

龍が、間もなく歩夢のことが好きになると気付き、
恋で傷つくのが怖くても、
歩夢なら、傷ついてもいいと決意した
告白が目が離せない！

すれ違って、心がもやもやして･･･
やっと2人の想いが通じ合ってからの
エッチが本当に可愛らしくて！
歩夢が、抱かれることに対して悩む姿とか、
実際に抱かれる姿とか、
描き下ろしも含めて、
その事後の姿もキュート！
こっちまで幸せな最高の瞬間が味わえる！

歩夢のタイプだったり、
龍の恋愛対象は女の子だったり、
タイプやジャンルを超えて
本当の気持ちが芽生えて、それは真の愛なんだ！
素敵〜！
恋が目覚めるとなんでもアリだよね。

過去の恋で傷つけられた2つの心が、
徐々に近づいていく過程が丁寧に描かれていて、
初対面から終始、
歩夢の支えになる龍の姿は本当に尊い！
龍への恋心が自覚するまで、
無意識に龍の痛みを和らげる歩夢ほど可愛いものはない！
2人がしっかり向き合う姿が最高で、
こっちまで感情がグチャグチャになったり、
胸キュンが膨らんだりする作品でした！



気になる点：
8〜9ページの間で、
龍がクロスタイからネクタイに変えていた瞬間はどこでしょうか？



・協力書店描き下ろし1Pコミックペーパー
「手料理」：
燕と笑也も登場し、
龍が歩夢のためにお料理の腕を振る！

・アニメイト限定特典描き下ろし8P小冊子(有償特典)
描き下ろし漫画6P「風邪」：
龍が風邪を引いて、
歩夢のツンツン看病が超可愛くて、
無意識に龍を煽る瞬間が、
龍と読者もドキッとする！

・とらのあな限定特典描き下ろし8P小冊子(有償特典)
描き下ろし漫画7P「誕生日プラン」：
歩夢が龍の誕生日を考えてテンションが上がり、
まさか龍の誕生日を知らなくて不安がグルグルで、
龍に聞いてからウルウルした目で感動してしまう。
龍の嬉しそうな様子も見れる。
お互いの誕生日はやっぱり特別なんだね！

・電子描き下ろし1Pコミックペーパー（Kindle版購入）
「勉強会」：
歩夢が勉強会の真の目的が龍にバレてしまって･･･、
濁点ビリビリ声まで出して、また可愛い！
7
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/09/10 20:09
キュンしか出ない！！

ハツコイノオトのスピンオフ。
燕の事が好きで、失恋してしまって歩夢。
そんな歩夢の気持ちに気付いた龍。
歩夢は失恋を新しい恋で埋めようと出会い系で知り合った子と会うつもりが、連れ去られそうになり、そこを龍に助けられる。。。

強がって生きてきたけれど、嫌々ながらも素の自分を龍にだけは見せてしまう歩夢が本当に可愛くて！燕の前で強がる姿も裏を知ってしまうとたまらなく可愛い！！
龍は、自分の言葉足らずを、後からちゃんと考えて言い直すところや、さらっと優しくできるところもいい。
ハツコイノオトでも思ったのですが、あめきり先生の描く泣き顔は、龍だけじゃなく私も好き！！
抱きしめたくなるし、撫でたくなる。
もう、キュンしか出ない！！
色々なところが、可愛くてクスッとして、幸せを噛みしめられる作品です。
7
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/10 23:52
ありがとうございます、先生！！

めちゃくちゃ読めて良かった…
本当に嬉しいスピオフです

元の「ハツコイノオト」で先生の描かれる繊細で優しくも強い世界で進むお話しのファンになりました
そして何よりも可愛い～！！！
ぴゅあでキレイで心が癒されます
ほんと、大好きです(≧▽≦)

そしてあの世界の続きをこうして読めるなんて・・・！！！
感謝しかないです！！

しかもこんな形で歩夢が救われる世界…
優しさに溢れていて眩しい！！！
痛みを知っているからこそ、幸せになってくれて心から嬉しいし、何よりも龍という側に居てくれるだけで心強い存在が歩夢を温かくしてくれる、というこのカップリング！！！！
天才としか言えません！！！！

この2人のこんなに心がきゅんとする「レンアイ」を見れてBLっていいなぁ～ってつくづく思わずには居られないです

キャラへの愛情も感じる最高のスピオフです
本当に本当にこんな素敵なお話しを描いて下さってありがとうございます
そして今回も尊い涙をありがとうございます♡
6
雪ちゃん

雪ちゃんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/09/14 17:28
男子高校生のカワイイがいっぱいのお話

本作品だけでも楽しめますが、スピンオフ元『ハツコイノオト』を先に読んでおくと、ストーリーに深みが出て歩夢のいじっぱりな性格や、龍のちょっと相手をからからってしまう所がより分かります！(からからって見る相手のテレる反応がいちいちツボという描写があるんですが、私もカワイイのツボです)

面倒見がいい龍と世話焼きの歩夢のコンビって良いですね～
歩夢は失恋した上に龍にきつい言葉で言われ、最悪！な印象でしたがピンチを龍に助けられ一緒に過ごしていくうちに心の変化が。
そして龍のピンチには今度は俺が！と駆け付ける歩夢。
傷ついた事のある２人が、ちょっぴり弱気ででも相手を思いやる優しさに溢れていて感動します。

そしていよいよ２人の“はじめて、”ですが『ハツコイノオト』カバー裏にある男同士の仕方についての伏線が見事に回収される、歩夢のあたふたが楽しいです。

あめきり先生が描く、受けの彼シャツや萌え袖や泣き顔がカワイクてカワイクて、本作品も堪能しました～
6
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/09 03:25
このカップルがめちゃくちゃに好き！

『ハツコイノオト』のスピンオフ。

あちらも天才でしたがこちらも！たまらない！

前作から龍くんは推しだったのと、歩夢くん、こんなに可愛かったのか・・・尊

ツンデレ好きにはたまらないキャラ。そこに龍くんのちょっと辛めな絡みがあいまって・・・マリアージュがやばい(語彙力

あめきり先生は本当に『キュン』のなんたるかをわかっていて、その表現力が凄まじいなあ、と思います。受ちゃんたちの泣き顔とか決して綺麗なものばかりじゃないんですが、グッとくるが異常値なんですよね、なんならちょっと泣けてくるレベル。セリフとか『ちょっとクサくない？』と思うところもあるんですが、結果！素晴らしい！

この二人のその後をもっとみたいような、そっとしておきたいような、すごく不思議な読後感です。
5
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/03 14:59
スピンオフで報われる系とても好き！

スピンオフとの前情報なしで読んだからスピンオフと知って早々に歓喜した！

あめきり先生作品の男の子たちはみんな結構しんどい辛い出来事を経験していてそれが報われていくからこそラストの多幸感で本当に涙が出てくる。

今作は失恋で傷ついた2人が心を寄せていくそんなお話でした。特にあゆむくんが可愛い子、ものが好きと言いながら自分自身がめちゃめちゃ可愛いの本当にツボだった！
お互いが一生懸命にお互いを守ろうと奮闘していくのもちゃんと気持ちを伝えていこうと頑張るのもすごく応援したくなりました。
もっとこの2人がいちゃらぶしてる今後を見たいです！
あと春虎くんにも出てましたが、今作にもめちゃめちゃ大きいぬいぐるみが出てくるのが羨ましい笑
あのぬいぐるみ欲しい〜！！笑
4
りいぴ

りいぴ

ネタバレ
23/10/04 20:33
あめきり先生の作品で今作が1番好きです！

あめきり先生の初コミック『ハツコイノオト』のスピンオフ作品ですが、今作が1番好きです。 お互いに恋に苦い経験を持つ者同士な二人がお互いの事を自然に気遣い合いながら徐々に仲を深めて行く様がとても丁寧に描かれていて、読後感が最高でした！！ストレートに物を言うので誤解されがちだけど思いやりがある口下手な龍とツンツンしてるけど気遣い屋さんで思いやりがある歩夢くん。一見正反対な様でいて、その実気遣い屋で優しい所なんかはとてもよく似ている似た者同士な二人が、お互いの素敵な所に気付き合って助け合って惹かれ合って…っていうのがほんとうに最高なんです！！こんなに自分を大切にしてくれる相手なら惹かれ合っちゃうのは当然！とホッコリしました。ほんとにツンデレな歩夢くんが可愛いすぎてツボでした。初Ｈ描写は控え目な方だと思うけど、歩夢くんの泣き顔にきゅんとします！最高！（笑）準備してる放心状態のコマが特にすきでした（笑）買って損はないのでぜひ読んで欲しいです！
4
虎侍

虎侍アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/10/06 01:56
心が浄化される物語でした。

あめきり先生の3作目。
今回も安定して素晴らしかったです。

いつも等身大の恋愛を丁寧に描いてくださるので、彼らの恋を応援したいという気持ちになります。

あめきり先生が描く男の子の泣き顔って本当にイイですよね。涙腺にも胸にもグッときます。
歩夢が龍の前でだけ素を曝け出せて、龍の顔を見たら安心して泣いちゃうところとか、逆に龍も歩夢の前では息がしやすくなるんだろうなという関係性。
尊すぎて結構ずっと泣いてました。
というか歩夢に嫌な態度取って優しい歩夢は絶対気にするって龍がなった時の歩夢、申し訳ないけどめっちゃかわいそ可愛くてびっくりしました。
あと寮の管理人さん気になる。雪だるま作っててカワイイ。もっと見たかった。

1作目で衝撃を受けて、2作目でまたもや…となって、そして今回の3作目。
もうあめきり先生は私の中で揺るぎない神作家様となりました。
次の作品も楽しみにしています。
2
なかむらいくた

なかむらいくた
23/11/14 01:17
ふたりとも底無しにやさしい！

不器用ながらも一生懸命なところが、本当に見ていてほほえましく、あたたかい気持ちになります。いざってときに自分を投げ出して相手を支えに向かえる男気がお互いにあって、ふたりともとてもかっこいい男の子です。自分のカッコ悪いとこや情けないところをさらけ出す勇気、それにちゃんと向き合おうとする優しさ。ふたりで過ごすなかで気づく自分の気持ち。ひとつひとつが丁寧に描かれています。イラストも可愛くて、読むほど大好きになる龍と歩夢の物語です。
1
vanshu

vanshuアドバンスドレビューアー
23/11/03 18:08
スピンオフ

先生デビュー作｢ハツコイノオト｣のスピンオフという情報だけで誰が誰とくっ付くのか知らないままに予約購入。

おまっ…お前とお前だったのか！！！
驚きました笑

でもまぁそこはBLあるあるですからね。メインカプの関係者がスピンオフでくっ付く腐の連鎖…あるある。

そんなスピンオフ。
いやぁ…さすが先生！胸が苦しく涙がホロりとしそうになりました。
沢山愛されろよ！お互いにな！

正直過去2作程のぐっっと心に刻まれる内容では無かったですがそれでもやはり先生の作品は良いですね。
次は春虎くん続編かな？楽しみです！

2023/11/03 読了

1
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/12/02 20:37
No Title

あめきり先生の描く物語を読むと、どうしたらここまで人に優しくなれるのだろう、素直に優しさを向けられるのだろうと思います。
それくらい、攻も受も底抜けに優しい。
目や口元の描き方で、感情の機微がとても繊細に秀逸に描かれているので、どっぷり感情移入して読んでしまいます。

そして何と言っても、受の歩夢くんが可愛くて可愛くて。
自分の可愛さを一切自覚していない所がまた良い。
攻の龍くんが「お前の泣き顔すげー好き」と言うコマ。
私も！！！と思いました笑
こんな可愛い泣き顔見せられたら、そりゃ愛が溢れますよ。
『はじめて、の翌朝』で歩夢くんが思い出す『よみがえる昨夜のあれこれ』。
サラッと描かれている歩夢くんが超絶可愛いので、全部描いてほしかった…！！
その後の二人のひたすら幸せで甘々な続編とかあったら嬉しいなと思いました。
1
塔屋

塔屋
23/12/11 13:18
心が優しくなる

作家さんのファンになりました。すごく丁寧に漫画を描かれていて好感が持てます。他の作品も読んでみたいです。これから応援してます！！！
1
なすけ

なすけ

ネタバレ
24/08/04 17:05
続編大大希望

シリーズとのことでしたが、本作のみ読了です。

登場人物の心情変化にすごく共感でき、展開も読みやすく、本当によかったです。

私はよくBLを読んでいて、「そんなことある？」「なんで急に？」と思いがちなのですが、2人がお互いを好きになる理由が節々に散りばめられていて、徐々に2人の良さに気づくことができ、すごく話に入り込めたように感じます。

ただ、義姉が余りにも無神経だったので、全員のキャラを愛せなくて少し残念でした。今後、2人の確執がとれる場面を見れたら凄く嬉しいです。

どうかどうか、続編お願いします。
1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/13 20:58
切なくて温かいスピンオフ

ハツコイノオトのスピンオフ作品です。

元同級生で初恋の相手燕が通う高校の文化祭に参加した歩夢は、燕の友人龍に初恋の未練を見抜かれ、厳しい言葉を投げかけられてしまいます。
歩夢は新しい恋を見つけようとしますが、出会った相手に連れ去られそうに…そんなピンチを救ったのは龍でした。

ハツコイノオトにも登場する２人の物語なのですが、この２人がそうなるか、この２人ってこんな子達だったんだ、と知らなかった面をたくさん見せてもらいました。
ハツコイノオトから期間が少し空いていることもあるのかな、物語の感じも随分違います。
龍にはそんな過去と今があったんだな…（義理姉は本当に理解ができないですね）
歩夢がこんな風にいじらしくて、可愛い子だったことも前作では知りませんでした。

共に傷ついた２人が心を通わせそして結ばれます。
龍には本当に幸せになって欲しかったので、歩夢からの告白、すごく良かったです。
そしてその後、実際に行為に及ぶことになるのですが…ここでの歩夢、ちょっとだけ可哀想ですごく可愛かったなー！
男の子同士の初めて、そういうこともあるでしょう。
描き下ろしのはじめての翌朝も、たまらなく良かったです。
どーしても素直になれない歩夢と、それも引っくるめて可愛くて大好きな龍、まだ自信が持てない龍とそれを見つめている歩夢、最高！
スピンオフのカップルが本編超えでいいな〜はよくあるのですが、こちらも本編に負けないくらいの２人だな、と思いました。
0
kikiiii

kikiiii

ネタバレ
23/12/10 18:42
良すぎて心臓鷲掴みされた

ハツコイノオトのスピンオフ作品、しかもあの歩夢と龍が！？と嬉しい驚きでした。

正直読むまで、どうやって2人の関係が深まっていくのかと思っていましたが、龍の良さと歩夢の良さが100%表現された素敵すぎる作品でした。。

不器用でかっこつけで寂しがりで心優しい歩夢に、心臓鷲掴みされる…かわいくて仕方ない。。
龍のおおらかさや優しさや強さとピッタリ！相性抜群！

あめきり先生の描く登場人物の泣き顔は、毎度ながら切ない気持ちが伝わってきて名シーン揃いだと思いますが、龍の家でラーメンを食べた歩夢の泣き顔は忘れられない…もらい泣きしてしまいそうでした。

龍の背景にある事情も結構な重さで、うわぁしんど…となりましたが、素直で嘘のない歩夢に惹かれていく龍の心情や表情も素敵だったなぁ。

幸せそうな2人がまだまだ見たいので、続編も見たい！
0
狗巻葵

狗巻葵
23/12/11 14:09
ツンデレ猫は大好き

歩夢の表情が面白すぎて、せっかくロマンチックな雰囲気で大爆笑してしまった！
0
はちみつめがね

はちみつめがね

ネタバレ
23/12/22 13:00
No Title

ハツコイノオトも好きだったのですが、私はスピンオフのこちらの作品が好きです。
早い段階で好きな気持ちが見で取れる龍と、龍に惹かれているのに小さくないから恋を認めることができない歩夢。
ピュアなふたりにキュンキュンしました。DKもいいですね。
過去の傷も一緒に乗り越えて、両思いになれて良かったです。弱い所も見せ合える、素敵な関係。
初めてのエッチも良かったです。歩夢の表情と龍のちょっと大人な感じが萌えました。
これから作者買いしようと思います。
0
ぽよたくん

ぽよたくんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/11/07 22:41
No Title

ひどいネタバレがあります！閲覧ご注意下さい。

龍のお兄ちゃんのお嫁さん(つまり龍の義姉)めっちゃ酷いです。
お兄さんと龍をふたまたかけておいて、
結局お兄さんと結婚。
龍のことはうまく利用する。(お兄さんに心配かけたくないから、と龍に頼る)

義姉が来てから龍は独り暮らしをするんですが、「それってやっぱ私のせい？」って、、、きかなくてもわかりますよね？？
なのにお年玉渡しに会いにきたり。買い出し付き合って欲しいとか、一人だと不安だから龍に一緒にいて欲しいとか。
これはひどかった。

義姉にザマァを与えて欲しい…。(たとえば龍意外との浮気がバレるとか)


お話自体はハピエンですし、龍は幸せになると思えるので、そこは良かったです。
お話自体は好き。
攻めとしてでてきたプライド強い当て馬が、受けになっちゃう展開は最高でした。歩夢はかわいい。
0
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/14 23:55
予想外に切ない二人

本作はあめきり先生のデビュー作にして
出世作となった『ハツコイノオト』のスピンオフです。

今回のメインを務めるのは笑也と燕の友人である龍です。
既刊では二人の恋を知っても引くこともなく介入しすぎることもなく、
程よい距離で見守ってくれていた寡黙かつドライな男のイメージでした。

けれど、今作で明かされた龍の過去によってその印象が大きく変わります。
こんな冷めきった顔をして過去の恋愛はなかなかのえげつさなのです。
とは言っても、えげつないのは龍自身ではなく相手の方で、現在の龍の義姉。
兄の恋人から二股をかけられ、浮気の隠蔽に協力させられた過去の恋。
それはまだ若い龍の心は深く傷つけ、トラウマとなっていました。

この義姉がまたクズっぷりなのです。
当時も謝罪をするどころか龍とのことを「ノーカン」の一言で済ませ、
現在に至っては自分の罪などことなど忘れたかのように龍をいいように
利用する厚顔無恥っぷり。
ずっと申し訳なく思ってた…とかいう展開ならまだしも、
最後の最後まで龍を振り回し、反省もなく、今作一の胸糞キャラでした。


けれど、歩夢との出会いによってそんな龍の傷も癒されてゆきます。
この歩夢、前作では燕の昔の友人として登場した脇役ポジでしたが、
本作でその中身が明らかになると猛烈に可愛い子でした…！
類は友を呼ぶってこういうこと…？

燕への淡い恋心を自覚しながら、笑也に燕をさらわれてしまった歩夢。
新しい恋に踏みだそうとするも、拉致誘拐未遂に遭っていたところを
偶然通りかかった龍に救われ二人の距離が急速に近づき始めます。

最初は龍の意地悪と歩夢のツンデレによって反発し合っていた二人ですが、
その事件をきっかけにみるみるうちに仲を深めてゆきます。

特に注目すべきは龍の変わり様！
どことなく冷めた男だったのに、恋を自覚するとどこまでも素直で一途。
歩夢が助けを求めていれば雪の中であろうと駆けつける健気さに
ときめかない人なんているんでしょうか？
そして、自分が歩夢のタイプではないことを知って子犬のように
しょぼくれる姿にも思わずキュンとしてしまいました///

一度は龍をフッてしまう歩夢でしたが、最後は龍への想いに気付き、
デレる歩夢にニヤニヤしてしまうのでした♥
7
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024
23/09/19 16:25
スピンオフだけど本作より深みが感じられた作品

『ハツコイノオト』のスピンオフ作品。電子書籍サイトで、続巻通知が来たときに、ハツコイノオトってどんな話だっけ？と思い出せず、読み返しました。
正直、特に好きも嫌いもなくて、買うのを迷いましたが、表紙が素敵だったのとポイント還元があったので、まあいいか、と購入。

結果、買ってよかった！！！
ハツコイノオトより、深みがあって、キャラクターが人間ぽくて、悩んだり失敗したりしながら恋を深めていくという流れがとても素敵でした。
かなりきゅんきゅん、どきどきしました。
主人公の歩夢が自分の感情がうまく制御できなくて、強く当たってしまったり、意地を張ってしまったりするのですが、どの言動も絶妙に漫画っぽくて、絶妙に嘘っぽ過ぎなくて、絶妙にわかるんです。
これ以上言ったりやったりしたら、嫌なやつ、うざいやつ、となりそうな絶妙な加減なのが、じれったかったり萌えたり。かわいいやつでした。
もう1人の主人公の龍は、物静かで優しい男の子。BL漫画だけでなく、ドラマや少女漫画でよくいそうな、メインカップルの傍にいる男の子、という印象でしたが、過去にすごく苦しい思いをしていていたり、最初はいい印象を持っていなかった歩夢をひょんなことから救い、関係を深めていく、徐々にいろんな面が見えてきて、印象が変わっていきました。すっごいいい男でした。

読了後、ハツコイノオトからもう一巡、読み返しました。
結果、大満足。
正直、ハツコイノオトはそうでもなかった人にもぜひ読んでもらいたいです。
6
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/14 14:25
素直になっていくふたり

待ってました！「ハツコイノオト」の歩夢と龍のスピンオフ！！

龍は口数は少ないし口は悪いけど、とっても優しくてかっこいい男。歩夢は傷つきやすくて天邪鬼だけどちゃんと謝れるいい男。でもどっちも恋に臆病。そんなふたりが恋して素直になる物語です。

初恋のつばめの文化祭で初めて会った攻めの龍と受けの歩夢。最初の印象は悪よくなくても、出会い系サイトで騙されて拉致されそうになったところを助けてくれた龍と仲良くなる歩夢。龍に対して安心して涙を流せた歩夢はよかったし、やっぱりあめきり先生の受けちゃんの泣き顔はサイコーだと改めて感じました。
１話の終わりの龍の顏はすごく男っぽくて、実は好きになってる？？？って思わせる表情でした。

２話で歩夢の思い入れのある遊園地での龍による元気出せよデートも、３話の龍と兄嫁との微妙な関係から助け出した歩夢の優しさも、どちらかが守られているだけではなく互いに助け合う様子が男の子同士ならではのBLらしくてよかったです。龍は泣いてないけど、苦しそうな顏はやっぱ萌えますね。

３話の終わりの「信じてねーし」という歩夢の想いと「なんででかいんだろう　おれ」」という龍の想い。互いにもう好きだけど傷つきたくないからの言葉が切なかったです。
歩夢は龍を好きだとなかなか認めません。ずっと小さいものが好きだったから、抱きしめたいけど抱きしめられたいとは思ったことがなかったから。
でも龍に抱きしめられてエッチなことされちゃって、怒っているけど…。もう龍のことしか考えられなくなってしまいます。

４話５話とそれぞれいろんな物語があり、毎話毎話がっつりとふたりの過去現在が詰め込まれています。１冊で終わらせるためでしょうが、もったいないですよね、もっとじっくり読みたかったです。
付き合うまでエッチなシーンはちょっとあるだけです。それもよかったです。
やっぱり付き合ってからの「どっちが受け問題」とか「初めての後ろの準備」とかたまりませんよね！
そして受けの赤面して泣きながらのセッセ！！！！あめきり先生の真骨頂！！！大好きです！！歩夢もかわいかった！！！！男の顏の龍もかっこよかった！！
描き下ろしの素直になったふたりもとてもいいですよ。
ぜひぜひお楽しみください。

個人的に「もはや『龍』って文字見るだけでわーってなる」「龍●散とか」ってコマが大好きです！
もうめちゃくちゃ大好きじゃん！！！歩夢ってば！！！！

いろいろあったふたりだけど、幸せになってね！！


「ハツコイノオト」の表紙に一目惚れしてあめきり先生の作品を購入しましたが、表紙と中の絵の若干の違いに違和感を覚えました。２作目「ちょっと待とうよ、春虎くん」のでもよくなってきていましたが、３作目の「レンアイサイド」では絵柄も安定してかなり上手になっていました。
次回作も楽しみな作家さんです。
5
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/09/02 23:06
やはり泣き顔のインパクトは大

電子待ちの予定だったけど、書店のBLコーナー棚で目が合ってしまったので衝動買いしてしまいました。
あああ…読みたい欲には勝てない私の意志の弱さよ。いや、でもすんごく読みたかったので購入して良かったです^ ^


「ハツコイノオト」のスピンオフ作品で、脇で気になっていた存在の彼……笑也と燕の友人・龍と、燕の中学校の同級生の歩夢のお話です。

意外な組み合わせだと思ったけど、読んでみるとこれが合う合う！
「ハツコイノオト」では不思議系の龍だったけど、恋にアツい男だったところにキューンと爆萌えです！オリジナルではぬぼ〜っとしてる印象だった龍の別の顔を見ることがました。
歩夢との関係は、燕の恋心を吹っ切ろうとして危険な目に遭ったところを龍に助けられ、このことをキッカケに２人の距離が縮まっていきます。


２人とも恋愛に対して臆病になっていて、過去の恋を引き摺っているという共通点があるんですよね。タイプの違う２人だし、過去に好きになった相手も同性と異性で違うけど、一緒に過ごす時間のなかで惹かれ合っていきます。
龍が独り暮らしをしているからなのか、歩夢と龍の距離感がどんどん近くなり、仲良しな２人を微笑ましく見守らせて頂きました(^ ^)


龍の方は割と早い段階で自分の想いをハッキリさせているのですが、歩夢の方が自分の気持ちの整理が出来ず、２人の気持ちの自覚の差がちょっとしたすれ違いを生んだりします。歩夢も龍を好きなんですけどね、意地っ張りな性格とか思い込みが邪魔をして、本当の自分の想いに気付けていないのが焦ったかったです。
態度や行動を見てると答えはもう出てるのにね。


弱い部分や格好悪い部分を見せ合えている関係が、本当の意味での好きってことに繋がっていくんじゃないのかなって思います。弱さやダサさを含めての自分自身ですから。
龍にとって歩夢を可愛く思えるポイントが、歩夢の泣き顔だったり意地っ張りのところだったりするのが、マジの恋だなぁと嬉しくなりました^ ^♪


第一印象は最悪なところから始まっていく好きを楽しめたので、龍と歩夢の恋はすごく良かった。良かったんですけど……この人だけは嫌だなって登場人物が１人。龍の義姉です。
彼女の行動と態度に嫌悪感。私が気にしすぎなだけかも知れませんが、物語に入り込むのにものすごく邪魔な存在でした。

義姉は龍の過去のトラウマを語るのには欠かせない最重要人物です。彼女の情報はそんなに多く無いのに、その行動と態度は無いでしょ…っていうものが多数。モヤッとイラッとしました。
龍が振り回されて可哀想すぎる…。
脇役なのに変なエグ味が残って後味が悪かったので、２人の恋愛を引き立たせるくらいの抑えめキャラ設定に仕上げて欲しかったかな、一応家族なわけだし。
そこんところでマイナス１の萌２にしちゃいました。


龍と歩夢のストーリーに関しては文句なしです。
龍の甘さがめちゃ最高！そんでもって、歩夢のエッチの準備シーンは葛藤の爪痕があって面白すぎでした。泣き顔も良い〜

もっとその先が見たいと思えるエンディング。おかわりが欲しいです！（糖度増し増しで）
続きや番外編があったら嬉しいなと思います。

4
タテ

タテエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/08 17:15
すごい振り幅

高校生の感情の振り幅、強弱がすごかったです。
こういう描写って難しいと思うんですけど読んでて違和感がまったくないのでほんとにすごいなぁと思いました。

感情がダイレクトに伝わってくるので読んでてうるっとしたりぐっと来たり、苦しくなったりとにかくすごい作品でした。

前作のハツコイノオトが未読だったのでこちらの作品とあわせて一気読みしました。
舞台は新潟でちょいちょい地方感のあるデート場所だったり大雪だったりもすごく好きです。

違う高校なのに図書館で一緒に勉強しようとする下りは特に好きで、燕と偶然あってカッコつけてしまって龍が嫉妬して步夢が反省したり不安になったり嬉しがったりとにかく色んな感情がわーっとあって、設定だけなら日常なのに、感情で鮮やかに展開しているところはほんとにすごいと思いました。

龍の義姉〜ちょっと〜‥だけ苦手でした。
実の兄と二股かけられてて、振られて、都合好く使われるなんて‥なんかなーっていう家族を大事にしてほしいなと思ってしまいましたね。
龍に家に誰もいなくなるからいて欲しい初産の妊婦気持ちがわからないので、こんなことを思ってしまうのかも‥。

步夢のキャラクターが生き生きと描かれていてこの二人の大学生生活も読みたいなぁと思いました。
4
まりぎん

まりぎん
23/09/30 23:28
可愛らしく小さきもの、その名は歩夢！

スピン元「ハツコイノオト」は切なくて愛しくて、胸がキューっと締め付けられるようなお話でした。
対して本作「レンアイサイド」は、胸がキュンとするようなお話。
恋に破れた二人が一緒に過ごし、お互いを思いやり、新たな恋を育てていく様子が丁寧に描かれています。

あめきり先生の作品は“泣き顔”が素晴らしいと言われておりますが、キャラの持つ素直さ潔さも特筆できると思います。
龍も歩夢もちゃんと謝ったりお礼を言ったりが出来る子で、そんなシーンが数多くありました。
中でも終盤、自分の気持ちが正しく龍に届いていないと思った歩夢が、すぐに言葉と態度を補足して真っ直ぐに気持ちを伝え直す姿は素敵でした！

それにひきかえ、義理姉のさっちゃん！
私は、BLに登場する胸クソ女にも作品上必要な役割があるのだと思って気持ちを収める人間なのですが、それでもムカムカして気持ち悪かった。
この後、この女のしたことが旦那や義理の両親にバレてしまえー！
そうじゃなくても、きっと何らかの報いを受けるはず！

あめきり作品はストーリー展開が滑らかで読みやすい。
龍と歩夢の上下？左右？問題も気がついたら決まっていましたね笑
だけどストーリーが単調という訳ではなく、起承転結だけで終わらずもう一展開あって、読み応えがあります。
読みながら、まだ終わらないぞ、続きがあるぞ、っていつも嬉しくなります。

で、とにかく、龍は早く笑つばの二人にお付き合い報告をしてください！
ダブルデート、見せてください！！
4
せにくちゃん

せにくちゃんエキスパートレビューアー2023
23/09/05 22:04
相変わらずかわいい

あめきり先生の新作。
もう間違いなく可愛いので、あめきり先生好きな方はどうぞ。
と、私が言うまでもなく皆様当然購入されていると言い切れてしまうほど大人気のあめきり先生。

ハツコイノオトのスピンオフですが
単体でも読めるように作られています。
でも勿論ハツコイノオトを読んでいる方が「あっ燕くん…！」てな感じで所々楽しめます。

あめきり先生のキャラクターなので攻めはとびきりかっこいいし、受けは可愛くて、何よりキュンキュンくる表情が満載です！！！
3
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/09/13 19:58
貴方の大切な人になりたい

今回は世話好きな高校生と意地っ張り高校生のお話です。

受様と攻様が失恋を乗り越えて新たな恋を実られるまでと
結ばれた翌朝を描いた談短編を収録。

受様は子供の頃から小さくてかわいいものが大好きで
中学で小さくてかわいい同級生の親友に恋をしますが
彼を傷つけて離れる事となります。

卒業後も親友のその後が気になっていた受様は
SNSで彼の消息を知り、再会を果たしますが
その時には彼の隣には同級生の恋人がいて
受様は失恋を自覚する事となります。

失恋の痛みを抱えつつも親友に会えると思うと嬉しくて
受様は彼の高校の文化祭に赴きますが
親友の隣にはラブラブな恋人がいて楽しそうで
会いに来るたびに彼らの姿を見ると胸が痛みます。

親友に「一緒に回ろう」と誘われるも即答できずにいると
2人の友人だという攻様に2人から引き離されてしまいます。

攻様は受様が2人の邪魔をするのではと思ったようで
受様はそんな気は毛頭ないと反論するも
失恋を引き摺って付きまとうなんてウザいとまで
言われとしまうのですよ　(ӦｖӦ｡)

受様は誰でもいいからこの痛みを癒して欲しいと
出会い系のサイトで親友に似た可愛い子を見つけて
DMをやり取りするのですが

その子は人寄せ、ヤリ目の囮で
受様は危険な目にあいかけるのですが
運よく通りかかった攻様に助けられることになります。

助けてなんて言ってない!! なんて意地を張る受様ですが
受様を助けるために怪我まで負った攻様を見ると
泣きながら謝罪とお礼をするのです。

実は攻様も苦しい恋をして失恋していて
意地っ張りながらも素直な受様が気になれだして･･･

既刊「ハツコイノオト」のスピンオフで
既刊の受様の親友と友人の青春ラブコメディになります♪

前作「ちょっと待とうよ、春虎くん」がすごく良くて
あめきり作品を読みだしたため、
本作の初出時の雑誌ではスピンオフと知っていましたが
既刊が店頭では売切だったんですよね。

もちろんスピン元を読んでいると楽しさ倍増ですが
単品読みも問題なく読めます。

受様の根は素直でまっすぐなので
天邪鬼な態度がすごくかわいいです♪

攻様は前の恋で自己評価がめちゃ下がっていますが
一途で真面目で優しくてとっても良い子なので
攻様の2度目の恋を俄然応援したくなり
もう2人の恋の進展具合にハラハラ&ドキドキです。

貴方に楽しそうに笑って欲しい
揶揄われても意地悪されても貴方が楽しいなら嬉しい

自分の手が貴方の助けになることを願う
2人の優しさは読者の胸をきゅんきゅんさせ通しで
受様の告白を攻様が受け入れるまで
たいへん楽しく読ませて頂きました　ヾ(≧▽≦)ﾉ

カバー下に後日談短編とあとがきが収録されてます。
こちらも要チェックですよ♪
3
てん。

てん。
23/10/03 05:06
キューン（ネタバレなし）

読み終わってから「あ、春虎くんの作者さんだった！」と気付きました(笑)
読みやすい。ストレスなく最後まで読めました。
個人的に泣き顔が好きでした。心臓がぎゅっとなります。作者さんも多分武器にしてらっしゃるんでしょうけどこの泣き顔に心掴まれる感じ好きなんですよね。おげれつ先生ぽい感じ。元気でちょっとやんちゃで等身大な感じの男の子の雰囲気とかも！
お話もしっかりしてるし、今後も楽しみにしたい作家さんです。（スピンオフから読んでしまったので元のやつ早いとこ買いますｗ）
1
お嬢。

お嬢。エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/09/14 09:15
心優しい二人のお話

作家買いです

『ハツコイノオト』のスピンオフ
つばめに失恋した歩夢と笑也の友人の龍。失恋から新しい出会いを求めた歩夢でしたが、危険な目にあってしまいます。それを助けたのが龍。傷ついたけど強がる歩夢を不器用に励まします。
傷付きたくない傷つけたくないで素直になれず思いやる二人が一歩踏み出して落ち着く場所を見つけられたお話。

会話の中で少し触れただけの事に配慮して、返して、お互いを思って必死になって、"大好きが溢れる"ような萌ではなく、"愛が寄り添って絡まっていく"ような尊さがありました。

『ハツコイノオト』は初心でピュアでtheアオハルのキラキラ感でいっぱいでしたが、『レンアイサイド』は傷ついたもの同士だからか相手を見てどうにかしたいと慈愛のある少しビターな物語で、青春と思春期の2作のギャップに驚きです。
今後もあめきり先生の色んな作品を見てみたいと感じさせられました。
4
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/10/05 22:28
『ハツコイノオト』のスピンオフ

『ハツコイノオト』のスピンオフで、龍と歩夢のお話です。
スピン元を読んでいたほうがより楽しめます。

燕に失恋した歩夢が新しい恋を求めてSNSで知り合った相手に無理やり車に乗せられそうになったところを龍が助け、次第に仲良くなっていきます。
もう恋愛は良いと思っている二人が恋に落ちていく様子に萌えました！

しかし、龍と一度体の関係を持ったのにノーカン扱いして龍の兄と結婚し、龍に頻繁に買い物を頼むという兄嫁の存在が全く受け入れられなかったので、中立よりの萌え評価とさせて頂きます。

ebookjapanは白抜き修正でした。
エロモードに入った歩夢が可愛いです！
1
コブタちゃん

コブタちゃん

ネタバレ
23/10/09 22:45
待望スピンオフ！でしたが、、、

良く言えば、読み手に激しい感情の起伏をもたらすことなく穏やかにページをめくらせてくれる。
僭越ながら辛口レビューとするなら、これといった推しポイント？萌えポイント？がなかったです。


個人的には

ちょっと待とうよ、春虎くん＞＞＞＞＞ハツコイノオト＞＞＞レンアイサイド

の順でオススメになりますね。

ちょくちょくレビューで指摘がありますが、龍の義姉がどうにもこうにも受け入れられませんでした。
手を出した男の兄と結婚して妊娠して、産気づいたら龍を頼るってなんか違くない？？と、終始冷ややかな目で見てしまった。

以上をふまえて、中立評価です(>_<)
4
シードリング

シードリング

ネタバレ
24/01/09 11:13
うーん

兄嫁の存在が残念過ぎて、主人公二人が可愛くても兄嫁の設定の気持ち悪さが最後に響いてしまった。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


ぷわっちょアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/01/13 20:44
あめきり先生ファンなら買うべし！！

BL作家さんで一番大好きなあめきり先生の小冊子ということで、通販でも買えると知り即買いしました！
『ちょっと待とうよ、春虎くん』、『ハツコイノオト』、『レンアイサイド』。
この３作品が、好きなBL作品トップ３と言っても過言ではないほど大好きなので、この小冊子はもう本当にたまらない…。

お話は２つ収録されていて、１つ目が『ハツコイノオト』×『レンアイサイド』の続編というかショートストーリーです。
『レンアイサイド』の龍×歩夢がメインで、『ハツコイノオト』の笑也×燕の出番は少ないです。
龍と歩夢の遊園地デートが描かれていますが、やっぱり歩夢が歩夢でめちゃくちゃ可愛い。
歩夢のこの、ツンツンしてるけど実は内心恋人っぽいことをしたいと考えてたり、でも出来なくてグルグルグルグル考えてたり。
それを見抜いてしまうと、歩夢という存在は可愛くて仕方ないだろうなとしみじみ思います。

２つ目のお話は『ちょっと待とうよ、春虎くん』の春虎×粋の文化祭編。
やっぱり春虎が超爽やか超ピュア超スパダリ。
そして粋はやっぱり超可愛い。
粋が楽しそうに学園生活を送ってるシーンは、本当に心がじん…となります。
『ちょっと待とうよ、春虎くん』、続編の連載がスタートしましたが、そっちを読む前にこの小冊子を読んでおくとまた一段と楽しさが増すと思います。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています