

なおたろー

ネタバレ
15/10/11 01:57
いやぁ～もう、ごちそうさまです！！！

読後の感想はこれに尽きました。
正直に言うとおげれつたなかさんの作品をちゃんと読むのは初めてでして…
今までは何かサンプルとかレビューとかあらすじとかの勝手なイメージで、結構重めのリアルゲイのお話を描いてそうだと思い、ちょっと読むタイミングを選びそう…と読まず嫌いをしていました。
それがまぁ！重いどころか受の直人の軽いこと軽いこと！
軽いと言っても尻軽ではなく、パリピ系(なのか？)のノリの調子の良さで男女問わず誰とでも仲良くなっちゃう感じ。
攻めが過去にコミュ障がちだったときもさらっと救ってくれちゃったりなんかして、ただのうるさい奴じゃなくて明るくて基本いい奴。ネアカの人の持つ空気って時として本当に人を救いますよね。
そんなチャラいけどいい奴な直人を忘れられない執着攻の太一がこれでもかとガッツンガッツン攻めてくれるHシーンには思わず眼福と手を合わせてしまいます。合掌。

何より上手いなぁと唸らされたのは作品全体のバランス。
同級生ものとか、すれ違い再会ものとかって単調になりがちだけれど、BがLすることの葛藤が重すぎず軽すぎず描かれていて逆にリアルでした。
太一が直人に惹かれていった過程や太一の家庭問題や結ばれて破局し再会して惹かれ合いながらも再びすれ違う…って一冊でよくこんなにまとめたな！って位内容が盛り沢山なのに、作品の持つ印象は直人のごとく軽妙で晴れ晴れとしています。
個人的には過去のシーンで２人が初めて結ばれた場所にひたすら悶え倒しました。
人気がないからってあんなところで制服着たイケメン男子が致すなんて…！
けしからん！…もっと…やれ！！！とDK好きな私は鼻を膨らませて興奮した次第であります。

題材に派手さはなくてもこれだけ読ませるのは作者の力量によるところだと感服。
胃もたれしたくないけど上質なご飯をいっぱい食べたい！という方にはおすすめの☆三つ、神評価でございます。
31
ねぎま

ねぎま

ネタバレ
15/10/12 11:56
心がぎゅっとして蕩けちゃう・・・o(≧〜≦)o

一瞬でも購入を躊躇ったのは何故だ自分。バカなのかっ？！
と猛省するくらい、最初から心鷲掴みにされましたっ

一言でまとめると同級生再会復活モノ、ですかね。
独占欲の強いコミュ障太一（攻）といまどきコミュ高直人（受）の
お話が丸々一冊で描かれておりました。（しかも厚っ。嬉）

受、攻どっちの視点で読んでも心をぎゅっと鷲掴みにされちゃいました。
やっぱり話・表情の作り方が上手いんだよなぁ。
些細な台詞やしぐさとかが最後の伏線になってて、
読み返すたびに新たな発見があって何度となく読み返しちゃう。

『 太一はあの戸を開けたあと「ただいま」を言えたのだろうか 』
とか、ｴﾁ後の寝ている直人の薬指を愛おしそうに触ってるｼｰﾝとか。
直人は“ただいま”を太一が言える存在になりたかった。
太一は“薬指”を束縛する存在になりたかった。
高校生の頃から想いは重なっているのに、
表現の仕方や相手を思いやる気持ちがほんの少し不足してすれ違った二人。
壊れてしまった器（関係）に蓋をした直人と新しい器を用意する太一を
妄想するだけで切なくて・・・。•つД｀)･ﾟ･｡

お話自体は直人視点で描かれているのですが、カバー下の表紙裏に再会した瞬間の太一視点の漫画があるので、本編読み終えたあとはそちらを読んで
再度太一視点で読んでいただきたい！！！！！
というか、もはやこれを読んだ後は太一視点でぎゅんぎゅんしながらしか
読めなくなったﾃﾞｽ。苦笑
（↑元々攻め視点が好きなもので。照）

太一は自分の失言で離れてしまった直人を取り戻すために文転してまで
苦手な大学に入学するほどの執着っぷりです。執着愛です。(*´ｴ｀*)ｳｯﾄﾘ
でもそれを見せまいと健気に振る舞うんです。
自分の気持ちを抑え込むように直人との新しい関係を大事にしようと
ムリしている姿が痛々しかった。。。•･ﾟ･(ﾉД`)
その間直人も一人ぐるぐると悩みまくりそれがまた素敵にﾃﾞﾌﾚｽﾊﾟｲﾗﾙのように重なって再び別れるなんてーーーーーーーっ
なもので、直人が太一の本心に気づくｼｰﾝは涙なくしては読めませんっ。
その後の二人のｴﾁｼｰﾝは本当に幸せそうで。ｖｖｖ

今回の作品はすごく太一の“手”が印象的でした。
太一の手の動きで気持ちを表現しているとでもいうのでしょうか。
既出の薬指を触るｼｰﾝもしかり、高校時代に初めてのｴﾁのときに
ﾍﾞｯﾄに両手を広げて指を絡めるｼｰﾝや、別れた直後に直人に触れようとして
突っぱねられるｼｰﾝとか。
一番好きなのはもちろん水族館でのどきどき手つなぎですけど。( ´艸｀)ﾑﾌﾌ
ぜひ太一の手に着目して読んでいただきたいですー。

本編でも素敵にエロ満載でしたが、描き下ろしのエロは眼福です！！！
tnkｼﾛｸﾅｰｲ！！！！(*ﾟoﾟ*)w
しかも揺れtnk！！！！
酔っ払い直人がどえろなのは分かってたけど、粗相してうるうるしながらの
あの見返りｼｰﾝは反則級だーーーっヾ(≧∇≦*)〃ｷｬｰv
太一でなくともムラっとくるから！くるからぁ！！！！！


最後の最後までたなか先生にはやられっぱなしでした。（感謝）
もう迷わずついて行こうと心に決めました。笑
ぜひぜひ皆様に色んな視点で何度でも読み直してほしいです♪
21
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
15/10/13 22:06
人はそれを「愛」と言う。

ああ、こういう人を進化型天才というのだろうか。
この著者おげれつさんは、どこまで成長していくのだろう。

この作品、良かった……！！
めちゃくちゃ良かった。
非の打ち所がない……といえば、それはそうでも無いのですが…（汗）
絵もどんどん私好みに進化！　丁寧で凄い。
うーん、惜しいトコロが所々にあるのが勿体無いほどです。

　　　◆◆　　　◆◆　　　◆◆

《ＣＰ》
無口な高校時代恋人・太一　×　奔放でチャラい大学生・直人

１冊の殆どが受けの直人視点で語られます。
性格は奔放で天衣無縫。
何事にもとらわれず、誰にでも愛想を振りまき、
誰とでも仲良く慣れる感じのキャラです。
そんな直人（受け）が無愛想な太一（攻め）と付き合い始めたのは
やはり運命としか言いようが無い。
神様がこの２人を出会わせたような気がしてなりません。

「運命」とか「神様」とか、普段は存在しないようなものの言葉を
使いましたが、
これは全てこの物語のラストにつながってきます。

「友達」でも「恋人」でも位置づけられなかった太一と直人。
だからといって、２人は「家族」にはなれない。
当然、女の子のように子供も作ることは出来ない。
この２人をなんというのだろう。
何と位置づければいいのだろう。

　　「俺たちが好きな名前で呼べばいい」
太一「愛だよ、愛」
直人「それアリ！」

嬉しそうに太一の言葉を受け入れた直人。
直人の言葉と笑顔は、晴れた大空へと溶けてゆきます。
もうこの２人は「揺るぎない」と確信したラストシーンでした。


エッチシーンは最初から飛ばしていて、第一章からがっつり出てきます。
一夜の間違いを、酔っ払った勢いにしようとする直人。
それに対し、心のなかではずっと直人を思い続けてきた太一は
一夜の過ちで終わらせたくはない。

エロシーンは、相変わらずエロいです……！！
つーか、冊数を重ねるに連れて、どんどんエロが
濃くなってきてないですか、おげれつさんっ！！（><）
受けのトロトロ顔にノックアウトですよ。
相変わらず後孔の開き方が「ポッカリ」「クパァ」と、エロいっ！！
このエロさをどうやって文章で伝えればいいのか。
受けの色っぽさは、とにかく「読んで、しっかりとその目で見てくれ」
としか言いようが無いです。

　　　◆◆　　　◆◆　　　◆◆

笑えるシーンも有り、ホロリと切なくなるシーンも有り、
相変わらず、見せ方が巧いなぁと感じる場面が多々ありました。

心に残ったシーンといえば、水族館。
直人の手を誰にも知られないように、そっと引き寄せる太一。
驚く直人。
太一の高校時代からの変わらぬ一途な想いを、そこにしっかり
確信するようなシーンでした。


おまけの描き下ろしもがっつりエロがあり、
是非みなさまにも見て欲しいですね！

最後の最後まで、２人は自分たちの在り方を模索し続けます。
そして、出した答え。
「恋人」でも、
「友達」でも、
「家族」でもなく……

２人は、それを「愛」と呼んだ。
20
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/10/12 18:13
旅とは、どこかに辿り着くことが重要なのではない。

─The journey not the arrival matters.
表紙に小さく載ってるのはイギリスの詩人の言葉ですが、人生自体がそういうもんなのは勿論のこと、考えてみりゃ恋愛だってそういうもんだわな～としみじみ。

失礼を承知で書くと、正直ここまで読ませてくれるお話だと思ってなかったです…！
表紙のポップさから、さらっと楽しく読んで適度に萌えときゅんを摂取出来たらOK！くらいの気持ちで買ったんですが、良い意味で大きく裏切られました。
ホントに泣けるこれ…
題材の派手さやインパクトで掴んできたディアプラスの2冊とは正反対に、格言のようにじわじわと染み込んで、ふとした時に引っ張り出して読み返したくなるような類いの作品だと思います。

コミュ障の太一（攻）、ネアカの直人（受）
「友達」なら上手くいくのに、「恋人」になると上手くいかない。なのに友達として一緒にいると、どうしても「友達以上」の関係になりたくなってしまう。
そんな厄介な二人の、試行錯誤のラブストーリーです。

一読目より、二読目以降の方が更にきます…(TT)
何気ない高校時代の二人の会話、要所要所で挟まれる太一の口元の描写、手の描写、コミュ障の太一がセックスばっかりしたがる理由。
太一の視点は語られなくとも太一がその時何を思ったのかが容易に汲み取れ、あちこちで胸を抉られる…
次こそは絶対に壊したくないから…と我慢して我慢して我慢して、それでもやっぱり上手くいかず壊れてしまうってどんな絶望だろうか…
積み重なった「なんで上手くいかないんだろう…」の思いがせきを切ったように流れ出したレイプシーンは痛すぎました…(TT)(TT)(TT)
自分も太一側（コミュ障）の人間だし、ネアカの人間が持ってる正のパワーに救われる気持ちってよく分かるんですよね。
序盤の雨宿りのシーンで太一が語るエピソードなんかはその典型的な例でしょうし、それ以外にも高校時代の回想シーンにはそれを思わせるエピソードがゴロゴロと散りばめられてます。

たなかさんのキャラってどの作品もいまどきの男の子感が強くて、毎度ジェネレーションギャップに怯みながら読んできたんですけど、これはそうでありながらも、ストーリーの本質部分はおそらく年齢が上な人（＝人生をより長く積み重ねてる人）にほど余計に響く作品な気がします。

大ゴマや見開きを使った表現、確かに魅せられます。
元から大ゴマでバーン！と見せる表現をよくされていた作家さんですが、使い方が少々ワンパターン気味にも感じられたデビューコミックとはもはや比べ物にならないくらい達者になられててビックリ！
中でも特に雑踏のシーンは、二人のすれちがう関係をまざまざと見せつけられるようで、開いた瞬間泣けてきました…
そして、ストーリーテリングも本当にお見事。
こちらもデビューコミックとは比べ物にならないくらい達者になられてて、重ね重ねホント失礼だけど、ビックリです。
漫画としてしっかり計算されて作られた、すごくよく出来てる作品。
たなかさんの作品は次からはもう迷わず買おう！と思わせてくれるハイクオリティな1冊でした。

電子版もカバー下しっかり収録されてました。
最近ちょこちょこ収録してくれる出版社が増えてきてる？

ところで、
今時のパリピ大学生直人がどう見てもOリエンタルラジオのF森さんなんで、最初セリフが全て彼のチャラ声で脳内再生されてしまって中々ウザかったです(笑)
19
たみたみ

たみたみ
15/10/27 23:32
自分と重ねました

色んな方のレビューを見ていると高評価がたくさんある中どうしても登場人物に感情移入できない、という感想を見ますが、私自身は自分の高校時代体験したものとそっくりな恋愛をする彼らに感情移入しながらボロ泣きで読みました（笑）好きすぎて相手がどういう人間か分かりきって付き合ったのに嫉妬してしまう攻の気持ちも、前と変わらない態度で接しているのに相手のイライラが伝わってきて何を考えているのか分からず好きだけど困惑する受の気持ちも。また、その過去があるのにどうしても好きでまた付き合って失敗してしまうのもすごくすごく分かりました（笑）
逆を返せばとてつもなく女々しい恋愛だとは思います。でも好きなんだから仕方ないんですよね。攻くんの態度に腹立った方も多いとは思いますが、恋って醜い部分が全部晒け出されるから。そういう部分を描くのもやはりおげれつさんは上手だし、とにかく表情が豊かすぎて驚きます。同じ笑う、泣く、という表情でこれだけ多くの種類を描ける作家さんはBLに限定しなくても全漫画家の中でおげれつさんくらいなのではないでしょうか。

pixivでこの続きがアップされているので気になった方はおげれつさんの（何故か）二次創作用アカウントにアップされている漫画を読むことをおすすめします！
17
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/16 13:11
完結した今、振り返ってみれば。この1巻で美しく完結していた物語。

もちろん、3巻まで楽しく読ませて頂いたし。2巻も大好きなんだけど、この1巻を読了した頃は続くとは思って無かった程に美しく完結した物語だったのだなぁと、今更にして、尚、感慨深いです。
どちらかというと、直人目線で描かれていますが、どうしようもなく病んでいて、執着しているのは一貫して太一の方なんですよね。しかも「好きだから」と言って行動が無茶苦茶です。暴力とかレイプとか。（ストーカーみたいな行動とか。）直人は優しい子なので、この関係に名前を付けられないと言って悩みます。恋人や友達にはなれても、家族にはなれない。「太一の家族になりたかったんだ。」という自分の気持ち。太一が本当の意味でこの事実を共有するのが、やっと3巻を経て、ってことなのかもしれません。
BLにあるまじき（⁈）女子の登場も効いていて、特にふみちゃんの「私は きっとこれから別の人のことも好きになれるよ。でも。羽瀬くんは直人くんじゃないとダメなんだよね。」もちろん、全ての異性愛者がそうじゃ無いし、同性愛者も多分そうじゃ無いとは思うのだけれど。一般にマイノリティだと思われる彼等のことを指して、彼女はそう言っている。泣けます。後に直人がふみちゃんに言ってますけど、ふみちゃんがいい女過ぎて泣ける。
不器用な恋の育つまで。友情と、青春の見せる一時期の美しさ。そしてエロ。色んなものをぎっしり詰め込んで、美しく完結していた物語だと思います。
16
mЗm

mЗm

ネタバレ
15/10/10 10:50
文句なし！！

最高に面白かったです。
高校で少しのあいだ付き合う二人ですが、些細な喧嘩を繰り返し…売り言葉に買い言葉で喧嘩別れ…。
でも嫌いで別れた訳じゃないんだから、大学で再会してお酒が入って部屋に二人きりになったら…。そりゃやけぼっくいにナントヤラ…ですよね(笑)
ここまでは男女の恋愛と変わらないけれど、そこに当て馬の女子大生が入ってきたり男同士の未来についての葛藤が出てきたり…。
グルクルしながら二人の未来を手探りで見つけていきます。
それにしても、当て馬女子大生がイイ女すぎた！！いかにも女の子～で、いつもならそんな女の子出てきたら「しっかり振ってやれー！」と思ったりしますが、そんなことは全く思わないくらいにいい子だった。
そしてこのお話、序盤は「男女の恋愛と同じやな～」と思ったけれど、最後は「男同士やから成立した話やな～」と。どっちかが女だったら大学の友達内でのドロドロ裏切り愛憎劇！！みたいになっちゃったかも(笑)
うんこれは、男同士だから書けるお話だーと改めて思いました。
表情もエロもエロエロしいし、大満足です！！(↑文章はあえて、攻め受けの主語を抜いています)
12
けんまにゃん

けんまにゃん
15/10/13 11:58
期待以上！

おげれつさんの絵がすごく好みで短編集は読んだことあったけど、そのときは物足りなかったので今回ちょっと購入をためらいました…。が、これは本当に買ってよかったー！！正直、絵のきれいさとエロと萌えポイントだけに期待して買ったけど、感動できる話でした。

絵のきれいさ、エロさは安定の素晴らしさということで割愛（笑）萌えポイントも胸がぎゅっとつかまれるようなシーンがいっぱい詰まってたのですがここで丸ごと書くと読む楽しみが半減しそうなのでざっくり言うと、受けが攻めのことを大好きでたまらない様子とか攻めが受けのことを手に入れたくてしょうがない様子が、表情とか仕草から垂れ流れてるんです。絵の力ってすごい。

そして内容がとにかく期待以上！ただの恋の話というよりは、その後の2人の人生まで考えさせられるような愛の話です。きっとこの2人はこの先ケンカしても傷つけあってもそれでも離れることなくずっと一緒に生きていくんだろうなぁと思いました。
ラストに行き着くまではすれ違ってしまう場面が多くお互いの葛藤が表現されてて、涙こそ出なかったものの読んでて何度も胸が締め付けられました。どっちも悪いわけではないのに何でこうなっちゃうの！？2人とも不器用なんだからー！！みたいな心情（笑）

書き下ろしのお漏らしめっちゃ萌えました。わざとらしくないのが良かった。男性向けみたいな台詞言われると困っちゃうし（笑）BLの新しい扉開いてしまいましたー（笑）

最後に、全然関係ないことだけど受けの服装がすごいタイプでした。登場人物みんなおしゃれ。そして女の子もかわいい。良い当て馬女子が出てくるBLはいいですね〜
11
あくたんぬ

あくたんぬ

ネタバレ
15/11/10 01:48
恋愛は痛い

BLはファンタジーってよく言いますが、この手の話をここまで描き切れたら最早リアルですよね。

男同士だろうが男女間だろうが恋愛って痛い。思ったとおりになんかならないし上手くいかない。正直『好きだ！』『俺も！！』みたいな安直なBLはファンタジーな訳ですよ。

ストーリーは大学生くらいの等身大の恋愛がすごくリアルに描かれていて心臓が痛くなるくらいでした。
自分に無いものにお互い惚れて、お互いに無いから理解が出来なくて一度は喧嘩別れした。高校生の頃から自分は変わったはずだ、今回は上手くやれるって思うけど高校生からのたかが数年、そんなに変わってる訳もなく…また痛い思いをお互いする羽目になる。
痛いんだけど目を背けたら今度こそもう終わりだってわかってるから足掻く。

少女漫画とBLで区別するけどこの恋愛事情にどれほどの差があらのかって事ですよ。昨今の少女漫画の方がよっぽどストーリーがスカスカな気がします。

おげれつ先生の作品は毎度心臓痛いですが、次作も楽しみです。
11
まそそそ

まそそそ
16/02/08 14:54
名作です！！

おげれつたなか先生の作品は、本当に絵が綺麗で素敵です。
表情ひとつひとつがリアルで感情が滲み出てて、キュンとなったり胸が締め付けられたり、感情移入してしまいます！

皆さんが書かれているように内容については大大大満足です(o'ー'o)！！
何度でも読み返したくなる作品です！！

そして、皆さんのレビューから、自分では見落としていた細かいシーン(書き下ろしでは直人が指輪しているとか)を知ったり、様々な解釈を読んでから、コミックを読み返すことでまたさらにワクワクしたりキュンキュンしたり出来ました！

ちるちるのレビューを読んでから、また読み返してみたら楽しいかも⁈ですo(^▽^)o

11
ゆーちん24

ゆーちん24
18/02/22 09:19
表情ひとつひとつに目を奪われる

おげれつたなか先生の作品に出会うまでは、メガネもツリ目も好きじゃなかったのに。
先生の描く受の可愛さ、健気さ、色っぽさ。
たまりません。大好きです。
直人の「見えない」の一コマ、何故こんな表情が描けるのか…
震えます。

表情ひとつひとつ、背景にいたるまで、とにかく丁寧に描き込まれています。
当て馬キャラ、友人キャラ、しっかりデザインされ、それぞれに命が吹き込まれています。
それらがストーリーにリアリティを持たせ、厚みを増してくれるのです。
一冊読了するのに時間がかかります。
見入ってしまいます。素晴らしくいい時間です。

二巻では新たなキャラも登場し、さらに続きが気になります。
7
pochi0526

pochi0526
15/10/13 15:17
さすがおげれつさん！

おげれつさんの新作、待ちに待っていました！

まず表紙がかわいくて色使いも綺麗で！

最初にがーっと最後までみてウルっとして
二度目にじっくり見てまたウルっとして。
本当におげれつさんの描くお話はなんでこんなにも心に響くものばかりなのか…！
同性同士の恋愛だからこその葛藤や
その恋愛に混ざる友情なんかもとても切なくてそして心温まります。

最近の若者、チャラけてる大学生なんかも妙にリアルで（笑）
女性が絡んできますがそれがまたリアルでいい！

前作、前前作からそうですが、
おげれつさんの作品は他の作家さんがあまり描かない細かな描写
(特に鼻水ですとか笑)
それが私にはとてもツボです！
汚くなくて逆にエロい！と感じてしまいます！
そしてやはり少しの暴力性なども
良いスパイスで余計に引き込まれます！

ふたりがちゃんと付き合ったところでお話は終わりますが、
その後のふたりの話しをまだまだ読んでみたいです！
6
pickie

pickie

ネタバレ
16/02/12 07:35
水族館に行きたくなりました

今までBL漫画＝男同士の少女漫画＋エロぐらいにしか思っていなかった超初心者の私ですが、この作品はストーリーがしっかりしていて視野が広がりました！高校生ものが一番好きなので、大学生か～と思いつつも「こじらせ愛」だと聞いたので、どっちがどうこじらせてんのかなーと期待しながら読んでみると、高校時代の回想（エロあり）満載だし、結局のところ２人ともこじらせまくってるし、個人的に最高な内容でした。満腹です(*´▽｀*)

一番キュンとしたのは水族館で太一くんが「ソイって豆乳？だろ。なお好きじゃん」と言う一コマ。こんな英語出来ないのに外語学科で、しかも好きな食べ物買い与えるって愛情表現が小学生レベル。きっと直人くんも豆乳そこまで好きじゃないけど、超好きなふりしてあげてるのかな～なんて妄想してたらめっちゃ萌えました///

ちょっとDVあるので苦手な人もいるかもしれませんが、男同士ならではの激しさなのかなとも思いました。直人くんもそこまでか弱い受けではないので本気出せば振り払えてたと思います。そのへんの2人の複雑な心情もグッときます。

あとは太一くんの左利きとか、オシャレな洋服とか、乙女なふみちゃんの男前っぷりとか、絵の美しさとか、細かいところも色々良かったです♫
6
aster

aster
15/10/10 15:01
神すぎる…！

おげれつたなかさんは作家買いすると決めているのですが、本当に外れがない！この作品も最っ高でした…！

内容はあらすじ通り、高校の時にケンカ別れした二人が大学に入って偶然再会して、友達でいようとするんだけどやっぱり友達ってだけじゃ足りなくなって、、、友達だと楽しいし上手く行くんだけど物足りない…恋人になったら些細なことでケンカしちゃう…。という感じの二人が頑張ってます(⌒ω⌒)

私が涙もろいだけなのかも知れませんが、泣ける作品だと思います。というか、たなかさんの作品読むと大抵泣いてるのでやっぱりたなかさんの作品が最高なのと、私が涙もろいだけかもですね笑。
5
2015

2015
15/10/11 02:27
今回も良かった！！

もう・・・・神か！
毎回毎回本当いいお話で、喜怒哀楽が本当すばらしい！
直人の男同士では太一と恋人以上になれない、恋人は上手くいかないから友達のままでいい、でも気になってしまう。
太一の母親が浮気して出て行ったせいですかね。
多分直人が女子と仲良くしていると
取られてしまうというんじゃないかという気持ちが大きく
独占欲が強くなっている。
そのせいで、高校時代に喧嘩別れをしてしまい
大学生になって、また同じ事を繰り返したくないといと、自分が変わったつもりだが人間そう簡単には変われない・・・
二人の感情、内心が本当に読んでてつらいの切ないの
本当先生ありがとうござす
そして今回女子も活躍でしたね！
ふみちゃん！本当いい子察しのいい子大好き
好きな人の事はわかっちゃうんだよね。いつも見てるからｗ
でも、彼氏見つけて幸せになってくれて本当よかった
あとは、二人の相談役になるんだろうな（笑

ここ大事なところ！
最近修正づくしなので本当期待していなかったんですけど
まさかのぉ！！！ゆるい!!!( ﾟдﾟ )
ありがとうございます。ありがとうございます
これで真っ白だったらマジ恨んだわ（笑
こんなに綺麗に描いていただいてるのに消すとかまじ鬼畜とか思ってたけど、本当にありがとうございました。
次回作も、おねしゃす！

そして、ちょっと気になった今回この本
買ったときに800円！？限定版じゃないのに？
高くなったなぁって思った・・・
お話が凄く良かったので、そこは50/50で許すｗ
5
akkko

akkko

ネタバレ
15/10/30 17:43
リア充な大学生最高！

おげれつたなかさんの作品は毎回素晴らしいんですが、今回も更に上をいく面白さでした！！！
今年読んだBLの中でも私的に上位に食い込む勢いです。
リア充でチャラいのホモを描かれるのはたなかさんが１番だと思っており、その期待を裏切らない受け直人の大学生特有のチャラさと馬鹿さが可愛いです！あと、エロいんです！酔った勢いでHしちゃうところがもうたまらんです。それに対して、攻めの太一はいい感じの執着心を持っていて一途なところにギュンときました。性格的に不器用なところがまた良い。
ストーリーは感情移入してしまう部分が多々あって泣きそうになりました。恋愛がうまくいかないことの苦しさと同性だからというもどかしさで２人の関係が本当切ないです。おバカな感じとシリアスさをバランス良く描かれていて、ありえそうでありえないリアルっぽい登場人物とストーリーがこの作品の良いところだと思います。

何より書き下ろしが素晴らしくてたなかさんに感謝感謝でした。あんなプレイを描いて下さるなんて！！！チャラい受け好きな方は、この作品読まないと絶対損ですよ。
5
腐ってますが何か？

腐ってますが何か？
16/09/03 23:26
『ＢＬ』が読みたいんだーーーー！！！

この作品を読んだあとの充実感…やべぇ！

当たり前ですが、ＢＬですから男×男の恋愛が見たい！まるで男女の恋愛のような少女マンガみたいな作風って個人的にあまり好きじゃないです。だって私が読みたいのはＢＬですからー！男同士だから言えること、できること、そんな男同士の距離感をリアルに書いてくれる作品が好きです。
この作品は、男同士だったら実際こんな恋愛をするのかなぁと想像？納得？してしまうような『ＢＬ！』作品です。
おげれつ先生の作品ってわりとＤＶの描写もありますが、それに関しても「男同士だから」と言ってしまうと語弊があるかもしれませんが、少女マンガにはあまりない表現というか『ＢＬ！』を感じられる一部なんじゃないかなと勝手に思ってます。

ストーリーはもちろんですが、それぞれのキャラクターも魅力的ですし、言い回しやセリフ以外でも読み取れるほどの豊かな描写…本当に素晴らしい作品だと思いました！
5
チノ

チノ

ネタバレ
16/07/14 06:07
本当に大好きな作品

何回も読み返して何回も泣いてる大好きな作品です。
ウェイウェイ系チャラ大学生の受けって自分は新鮮だったんですが直人がもう可愛くて…おげれつさん作品の中で一番好きな受けです。
あと大学生ノリがリアルすぎておげれつさんは現役大学生なのか？と思った…
好きなシーンはありすぎて挙げられないくらいなんですが酔って太一の家に一緒に行って、眼鏡外したから顔見えないって
どんどん近づいてってキスするシーンがいつもいつもドキドキします。
直人が太一との関係に不安を覚える中でふみちゃんの恋を目の当たりにして、太一は女の子と支え合って生きていくべきだと思い至る流れが秀逸で…
「元々先の道なんかなくて 戻る道しかない」
「これでもう太一とはずっと友達でいれる よかった」って
台詞が、もう思い出すだけでも胸が締め付けられるくらい切なくて、本気で泣きました。
最後はもちろんハッピーエンドなんですが、本編で二回も喧嘩別れしてるから、この二人はもう大丈夫！ってとこをみたかったかな。
あとふみちゃんもちゃんと彼氏出来て幸せそうでほんと良かった。
5
しょーたま」

しょーたま」

ネタバレ
17/07/08 12:26
エロい以上に感動

おげれつたなかさんの作品はエスケープジャーニーが初めてでした。
ドラマcdを聞いてから漫画を読むことにハマっていて、読ませていただきました。

攻めはすごくなんとなくなんですけど、Free!のはるちゃん感！ｗｗ
嫉妬とかするの大好きで私にはもう萌え増した〜！

エロエロなんですけど、エロエロと同じレベルに感＆動！！！


直人と出会うために文転して、同じ大学に行って、女の子からの告白も振って、
再開して付き合って別れてでもまだ好きで...

切ない...！！！けどもう泣いちゃいました

直人もなんだかんだ太一が大好きだし
こーゆー大学生増えねえかな！、！！←
5
よっちゃん456

よっちゃん456

ネタバレ
18/01/18 23:07
BLの壁

レビューポイントがどのサイトを見ても総じて高く、またちるちるにおいても感想が良すぎたので逆に今まで読んでいませんでした。（「ヤリ部」ばかり読んでいて、おげれつ先生のチャラめの絵に隠された闇の部分を見失っていました。今までおげれつ先生の作品を何冊も読んできたのに、なぜかリア充ばっかり描いている作家さんだと思い始めていました。すいませんでした！）また、一旦くっついたのに別れ、でもやっぱりくっつく、というBLを読んだことがなかったので、「元カレってどういう感じなの」と予想ができなかったです。
実際読んでみると最高でした！元カレというのもおげれつ先生の「長いスパンでこのカップルを見守っていくよ」というメッセージなのだというメッセージだと感じられました。新感覚でした。
個人的には眼鏡受けに目覚めました。眼鏡を取った時の美人さがたまらん。そして、エロシーンで受けの眼鏡がどんどんずれていく描写が本当にエロ過ぎる……。
このレビューのタイトルはおげれつ先生が「元恋人」という新ジャンルを作り出したことを養老孟司先生の「バカの壁」に、あと作中で好きな相手を幸せにするために自分が離れなくてはならないというBLカップルがぶち当たる「風と木の詩」以来の伝統の壁にこの作品のカップルがまさに行く手を阻まれている様子を掛詞にしてみました。最近の作品ではこの葛藤があまり描写されない（オメガバースの台頭、そもそもホモがめっちゃ多い世界の設定等）ので、逆に新しいです。（ふう。静かなる狂気！）子供が産めない、恋人の次のステップがないという問題の解決は今までなされたことがない（解決しようとしたらどちらか一方が死ぬ、都合よく養子になる子供が現れる）ので、続きが楽しみです。
おげれつ先生は絵然り、ストーリー然り事実上最近のBL作家さんの中では抜群だと思います。
P.S.この間の「ねほりんぱほりん」でYOUさんが持ってらしたBL本のうちの一冊がこれでしたね！！
5
椎凪

椎凪

ネタバレ
18/01/20 18:34
恋人と友達の違い

独占欲と執着心が強い攻め太一と、パリピでチャラチャラした眼鏡受け直人の話です。
直人は女子との距離が近く、仲が良い友達がたくさん居ます。一方太一は不器用で友達が作りにくい性格。それが直人のおかげで友達もできるようになります。家庭環境の問題も相まって太一はますます直人への執着を強めていき、嫉妬心も露わにするようになります。
そうした態度にだんだんと苦痛を感じ始めてしまった直人は太一にこんなんなら付き合うんじゃなかったと不満をぶつけますが、太一はただの性欲処理だと思ってたと言い返してしまいます。そのせいで別れる羽目になってしまった二人でしたが、入学した大学でばったり出会って...というストーリー。
登場人物の葛藤などが細かく描かれていて感情移入しやすく、また出てくる女子も好感が持てる人物でとても読みやすい作品だと思います。
個人的にはDキスの描き方があまり好みではありませんが、それ以外の描写はとても綺麗で思わず見惚れてしまいます。
萌えるシーンは多々ありますがなんといっても直人が太一のベッドに横になって眼鏡を外し「見えねー」と言うシーンは格別だと思います。太一がこの距離は？という感じで徐々に距離を詰めていきますがそれでも見えないと言う直人。最後にうそつきと言って直人にキスする太一にはとてもドキドキしました。それと高校時代の回想もとても好きです。私は高校時代の直人の髪型の方が好き。
途中で太一が直人にDVするシーンがありますが苦手な人には辛いかも。
個人的にはみんなにオススメしたい名作です。
5
ririn

ririn
18/02/25 14:24
久しぶりに読み返しました

おげれつ先生の作品はチャラくて可愛くてエロくて～が特徴なのですが、こちらの作品は一味違います。
お話も絵柄もライトなのに深い。読み進めるほどに切なさが伝わってくるBLです。

個人的に男同士の恋愛について悩まない作品（オメガバースなどもそうですが）にはあまり興味を持てません。男同士だからこその恋愛――結婚や子供を持つことについての葛藤がやはり見たいです。そうでなければBL（男同士）である必要がないと思います。

そのあたりをきちんと描写している良作だと思います。
原点回帰じゃないですが、漫画も小説もそういう作品が増えればと思います。
5
はりゅまおラブ

はりゅまおラブ
20/01/20 20:12
同性愛について

本当に考えさせられた作品でした。それから、高校の時に好きだった女の子に、なんで好きって言わなかったのか、すごい後悔しました！
その時は言えなかったよ。
いまは厚かましくなり言えるよ！

この2人みたいに青春謳歌したかったぁ。
同性愛って、心が痛くて、それにとても甘美です。…ん、今からでも恋愛しようと思いました。

シリアスと、弾けた感じのバランスがとっても良い作品です。
5
minmo

minmo

ネタバレ
15/10/10 17:33
魅せてくれます

この作品は表紙が鮮やかなオレンジで、画力が高い作家さんなので絵も含めてすごく見栄えしますね〜
読後に改めて表紙を見ると、直人と太一の表情や仕草が2人の関係性を上手く表しているなと思います。

受けの直人はコミュ力抜群で、友達も多いし楽しい事が大好き！な今時の大学生感が溢れていて眩しかったです笑
攻めの太一は人見知りはあるものの、普通のイケメン大学生。
1話は高校生の時に付き合って別れた2人が大学で再開し、酔っ払った直人を介抱しているうちにセックスしてしまうといった内容。文字だとありきたりですが、おげれつたなか先生は本当に見せ方が上手いです！まさに絵で魅せられたし、話の運び方が自然なのですぐに引き込まれました。
キスするまでの、見える？見えない。うそつき、のやり取りにはとてつもなく滾りました！

一冊丸々表題作なので2人の関係性の変化や心情の揺れる場面をじっくり見ることが出来ます。
終盤の直人の気持ちの暴露と太一の告白は、それまでの2人の葛藤を見てきた読者としては感動的でもありました。
表紙や扉絵で毎回書かれている自転車がすごくいい演出を担ってます。
書き下ろしもサービス満点なプレイで萌えさせてくれる上に、1話とデジャヴするページには笑わせてもらいました！
4
あぐぐ

あぐぐ
15/10/11 04:41
意地らしさが泣ける

帯通り泣きました。毎回毎回おげれつ先生のストーリー＆絵は最高ですね。また、BL漫画での女の子はイヤーな恋敵が多いのですが、この作品に出てくる女の子は応援したくなるほどいい子でした。
心情変化が伝わりやすい表情がたまらなく可愛く、別れてしまってからもう離すまいと頑張るのですが、それが空振ってしまいすれ違ってしまう、この意地らしさがとても切なくそこがいい作品でした。買って良かったです！
4
mrzko

mrzko
15/10/11 07:34
ぜひ読んでほしい作品！

不器用だけどいちず×チャラいけど優しい子
って感じの大学生カップルの話で、一冊まるまるこのカップルのお話がじっくり楽しめます。
「恋とはバカであることだ」に出てきた佐山君のお友達２人の話です。
正直、このＢＬがすごい2016年のアワードに入る大作だと思います！
少なくともわたしの個人的なランキングには入ります　笑
攻めも受けも本当にそれぞれの魅力があって見ていてどちらとも大好きになりました。攻めも受けも両方いとしくなれるＢＬってそうそうないと思います…
おげれつ先生は本当に人物の描き方が素敵です！

恋人になるとなかなかうまくいかないふたりだけれど、お互いに少しづつ成長し最後にはしっかり結ばれます。
言いたいことが多すぎて語りきれませんが、表紙の感じのとおり、かわいい大学生の男の子のもだもだが存分に堪能できる作品ですので、ぜひぜひ読んででみてください♪
4
滉

滉
15/10/12 05:00
完璧過ぎて、、、

今回はじめてレビューします。ちなみにゆとり世代の現大学生です笑
ネタバレは他の方がすでに上げているので、個人的な感想？を。
先生の漫画は、発売されているものからずっと読み続けていて、何回も読み返したくなる作品ばかりです。
絵も本当にリアルで、今回の表紙の男の子2人も本当に現実にそこにいそうなオシャレな大学生です。
先生は、登場人物の表情を魅せるのを狙っているのだと思いますが、コマ割り？とかもすごく上手で、人物の泣き顏や笑顔もここぞ！というところでアップを持ってくるところとか特に。思わず引き込まれてこっちまで泣きそうになります。
ストーリーも、これまた本当にリアルな感じで、ラインとかSNSが出てくるあたり、読んでいるとあくまでBLだけど、普通にあり得そうです笑
絵も魅せ方もストーリーもすべてにおいて完璧だと思います。でも、わたしには何かあともう少し足りない感じがします。何かこう独特感？個性が目立たない？というか。上から目線な物言いですみません。
エロに関しては、これが見たかったっていう表情やセリフを描いてくださっていてお腹いっぱいです。いいぞもっとやれ！むしろずっとやっていてもryって感じです笑
あと、表紙がすごくオレンジ色で目立つのでそこを狙っているのはわかりましたが、少し手に取り辛かったです。
4
祐華

祐華
16/03/24 13:11
印象的な場面がたくさん

たなかさんの作品を集め始めたキッカケとなった一冊です。

正直に申しますと、私はチャラチャラした受けは苦手です。他のたなかさん作品にも共通して言えることなんですが、キャラは好みではないんですよね。

ですが、読んでいくうちに、そのキャラの人間味がひしひしと感じられるので、短所も含めてキャラに惹かれるようになってしまうんですよ～
なんといっても、たなかさんはイラストが上手で、魅力的な表情を描かれる方ですよね！

たなかさんの作品だからこそ、個性が強く、好き嫌いの別れそうなキャラを描いても、多くの人に受け入れられているのかな、なんて思います。

皆さんが書かれているように、水族館の場面は うっとりするほど美しく感動します。この場面だけでも買う価値がある！と思ってしまうほど。

私は、この作品に萌えられましたが、しかし、萌えた！というより感動！の方が強かったです。
今まで読んできた本の中で、一番と言っていいほど、読後感がしっかりありました！読みごたえ重視の方にはお薦めです。

個人的な意見なのですが、たとえ萌えられなくても
殆どの方が、この作品、買って良かったと思うのてはないかな？
素敵な表情、場面、台詞がたくさんありますので、心に残るモノが一つは見つかるのでは？と感じました(^^)
4
にゃんゆう

にゃんゆう

ネタバレ
15/10/27 04:23
言葉にして伝える事

結論から言うと、とても良かった！
受け・直人のチャラさが今まで読んだ
ことないタイプで萌えれるかどうか不安だったけど
読み進めていく内に新しい扉が開けた。萌えた。

攻め・太一は執着系イケメンで感情を言葉にするのが下手な不器用男。

けれどそれは直人も一緒で大事な事を言葉にして伝えることができない。
その理由は男同士だったり過去のトラウマだったり。

恋愛に全力でたくさん失敗をして、若々しい二人。
読んでいる内に太一・直人と一緒になって泣きそうになったり、笑ったりできた。
言葉足らずだった二人が、最終話でようやく本音を伝えることができたシーンでは思わず泣いてしまった。

また失敗を繰り返していくだろう。
でも不思議とこの二人はこれから別れたり気持ちが離れてしまったりすることは無いと確信できる。
言葉にして伝えることの大切さを学んだから。
女の子もいいキャラだった。ふみちゃんに彼氏が
できて安心した。

まだこの二人の恋愛模様を覗きたい。
続編が出たら嬉しいなあ。
4
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
15/10/28 17:59
ちゃらいけど純情

　私にとって、とても読みやすい絵で好きな作家さんです。
表情一つでいろんな感情が読み取れて、作中人物の気持ちを想像しては切なくなったり、嬉しくなったりしました。
　同姓異性に関わらず友人が多く、他人との距離が近い受けの直人と、気持ちを素直に口に出せなくて愛が重い(とおげれつたなか先生がカバー裏の設定で書いてらしてた。まさに!)攻めの太一。
　女の子と笑顔で会話して、ボディタッチも軽いノリで。
そんな直人に嫉妬しまくりの太一。
でも、高校時代に一度失敗してるから、唇かみしめて我慢してる。
ベットで寝ている直人の左手の薬指をすりすりしながら眺めている太一の胸の内はたくさんの後悔と想いが押し寄せてるんだろうなー、というやるせない表情で。
そのまま抱き寄せてる姿を窓の外から見せてる絵はとても好きです。

　兄弟も友人も多く関係も良好な直人は、太一とのつながりにもはっきりとした名前が欲しくて、「友人」じゃ足りなくて、でも「恋人」ではうまくいかなくて。
太一の「家族」になりたかった、と気付く直人。
そうか、直人は太一が「ただいま」と帰れる存在になりたかったのか。
両親が離婚している太一は「家族」の脆さを知っているから、そんな名前のあるつながりじゃなく、ただ直人の存在そのものが好きで欲しいだけ。
　ずるずると再開した関係だったけど、やっとお互いに自分の気持ちを言葉にして相手に伝える事ができて、これからが２人の本当の始まりなんだと思いました。

　書き下ろしでは、あっ直人の左薬指に指輪が!!!とにやにや。
おもらしシーンは、振り向き美人ならぬ振り向きエロ。
うひょー、涙目がかわいくてポーズがエロい。
おげれつ先生、さすがです。
4
しのだ

しのだ

ネタバレ
15/11/03 01:45
一緒にいてくれればそれでいいから。

すごく、恋愛をしていました。言い方は変かも知れないんですが、シンプルに、すごく恋愛をしてました。

ざざっとあらすじ。
高校生のころ少しの間付き合っていた太一と直人は度重なるすれ違いから別れてしまうものの、2年後同じ大学の同じ学部同じクラスで再会！なんやかんやあってもう一度付き合うことに。でもまた上手くいかなくて直人は身を引こうとする。でも最終的にはまるくおさまる。

書き出してみると起承転結がしっかりしてる作品だったことに気が付きました。ストーリーは読者の期待に沿って進んでくれるストレートなお話です。

「エスケープジャーニー」は、形や名前にとらわれない関係性を探る物語だったように思います。
直人は太一との関係をどうしたいのか？という自問に「家族になりたかった」という答えを出すんですが、男同士で「家族」になれるのか？というところで躓いてしまいます。太一が「ただいま」を言えるような家族を作りたい、という希望をきっと直人はもっていたのだと思うんです。
家族を作るのは、「普通に」幸せなことで、その「普通」が広がっている価値観の中で生きてきた直人が「好きな人と家族になりたい」と思うのはきっと当たり前のことだと思うんです。どちらかが異性なら結婚して家族になったはずです。でもそうじゃないから、「普通に」幸せにはなれない。当たり前のことが叶わない苦しさを直人は知ってしまうんです。
太一のセリフで印象的なのが「一緒にいてくれればそれでいいから」という一節です。
「エスケープジャーニー」で描かれていることってきっとどこまでも、こういうことなんだと思います。
すごく恋愛をしている、というのは、この「一緒にいてくれればそれでいい」というごくごく普通の願いを叶えるために二人がとても悩みぬいた過程のことです。
一緒にいたい、でも叶わない、でも一緒にいたい、でも…を何度も何度も繰り返す姿は本当にへたくそな言い方だと思うんですが「すごく恋愛している」としか言えませんでした。

登場人物みんなに癖があって、一筋縄ではいかない人たちばっかりですが、みんなただ好きな人と一緒にいたいだけ。そんな当たり前の幸福を願っている人たちの物語でした。
4
隠れ腐女子あゆ

隠れ腐女子あゆ
15/11/16 03:16
エロエロ！

面白かった！というか、エロエロでした〜。
おげれつたなかさんは、ピクシブで見てて、それから漫画も読んでみよっかな〜大学生大好きだし。と思い購入。
大学生、いいですね。キャンパスライフが中心となっていて、読んでいて楽しくなりました。
直人、チャラ男ですが、いるいるこういうやつ！！って思いました。誰にでもぎゃははと笑いながらコミュニケーションとれるやつ笑そんな直人だから太一もひかれたんだろうなあと...
読んでいいなあと思ったところは、やっぱりまず絵が綺麗なところです。服のセンスもよくて、小物も丁寧で、何度読み返しても新しい発見があったりして楽しいです。
そして、絡みの時の体位が萌えました。個人的ナンバーワンは、腰掛ける太一の上に直人がゴロンと横になって乗っかるシーンです笑あとおもらしシーンかなあ、あざとい！笑
この話は太一と直人、お互いのすれ違いや葛藤で進んでゆきます。家族になりたい直人、成長したいのに嫉妬したりとイマイチ成長できない太一。高校の時の失敗をまたくり返す二人。どちらが悪いというわけではないんだろうな、と思いました。
直人の家族になりたい、は名前はいらないで解決したけど太一の悩みはあんまり解決せずかな？と思ったりも..？？？
まあチャラいのが直人だしな..
みなさんの読み方はわかりませんが、ここだけ私が腑に落ちない点。またくり返しそうだなあと..。
何度が繰り返し読むうち、さらに深まるかなあーと笑

何度読んでも楽しい！表情で気持ちがわかるというところもよかったです。
まだまだ何回も読んで、楽しみたいと思います笑
おげれつさんのエロさいこーです笑
4
ベンサム

ベンサム

ネタバレ
16/01/07 00:52
おもしろかったです！

あらすじはみなさんの仰るとおりなので割愛させていただきますゆえ、ただ思ったことを述べます。

まずは、二人とも若くて青くさいような部分とかもあるのですが私は好きです(*^^*)
おげれつさん作品はノリもおもしろいしほんと表情が素敵です♪
また、やはりえっちシチュへの力の入れ具合にはおげれつさんの愛を感じる気がします笑 勝手に笑

そして私の今回のヒットはデートシーンですね。
4人で遊びに来てるところこっそり後ろで手を繋ぐとかキュンです！普通に手を繋ぐのではなく肩をくっつけて見えないように後ろで繋ぐという形をとっているのがいいんですよねぇ。
あとは以前恋人じゃうまくいかなかったけど友達以上を知っているから、やっぱり友達じゃ我慢できない…というところが非常によかったです。
これだけでもうお腹いっぱいです(*´艸｀)


なんだか自分の中でモヤモヤぐるぐるしてる二人がうまく噛み合わなくて大いにすれ違うのですが(太一は途中ちょっと怖いですが…)、ふみちゃんの応援もありつつ(まじふみちゃん良い子です…泣)、最終的に一緒に生きたい好きだというところにたどり着くのでよかったです。”愛”それもまたいい響きです♪
ただ、この辺が色々苦手な方もいらっしゃるだろうなとは思います。ので多少心構えが必要かもです。


大事な事は言葉にして伝える、これは時に難しいかもしれないけど本当に大切な事だなと感じました。
これからはちゃんとたくさん話して愛を深めるのよ(^^)と見守りたくなりました。よかったです！
4
紫宛

紫宛

ネタバレ
16/01/11 15:47
ドキドキキュンキュンの展開ばかり！

最高っ！でした
おげれつたなかさんの作品ホント大好きなんですがさらに惚れましたw

今回の話は大学生2人の話。
友達としてはうまくいっていたのにいざ恋人となるとすれ違ってばかりで別れてしまってから1年...っていうところからはじまるんですけど、何回見てもきゅんきゅんします！ほんとよかった(*ﾉωﾉ)

攻めにあたる羽瀬くんのキャラがほんと好みでした。
重度のやきもち焼きで受けである直人が女の子と(友達としての意味で)じゃれあってるシーンを見て怒るんですが、上手く言葉にできず...っていうのが焦れったくてきゃーきゃー叫んじゃいました(^^;
受けちゃんが愛されまくっている...っていう展開？が私は大好きなので、ほんとに私の好みの作品でした。

...途中暴力的？なシーンがあるので苦手な人は苦手かもしれませんね...。
再び恋人になったはいいもののまた上手くいかず、喧嘩をしてしまったさいに羽瀬くんが無理やり直人を抱く...というシーンがあるのですが...比較的暴力シーンが大丈夫な私でも、直人が羽瀬くんに愛されてるとわかっていても、胸が締め付けられました。

で、でも！
総合的にはホントにいい作品でした！
4
鈴懸

鈴懸

ネタバレ
16/01/23 20:57
充実しまくりでした

「自分と恋人はこれから何になればいいんだろう」という悩みは男同士の恋愛において付き物ですよね…太一とどうなりたいのか迷いに迷う直人を見ていて辛くなりました。それに水族館のシーンはもう悶えを通り越して泣いてしまいました（笑）直人の手を繋いで顔色ひとつ変えず魚を見ているふりをしていた太一…ずっと直人の気持ちを知ってたんですよね。本当おげれつ先生は素晴らしいです。あとえっちシーンは言うまでもなくエロかったです。描き下ろしにも大満足です。ご馳走様でした。あと珍しく(？)女の子がキーを握ります。ふみちゃんの台詞にも泣かせてもらいました。
4
はれ゜

はれ゜

ネタバレ
16/01/31 00:01
まさしく「愛」‼

普通の大学生として、友達としてのパートと恋人としてのパートの違いにきゅんきゅんしました‼総じてきゅんきゅんしまくりでした!!!

皆さん言ってる通り受けの直人がとにかく可愛い‼パリピでチャラいのに恋愛に関してはこんなに悩んで考えてるんだなと感銘を受けました。
そして愛の重い太一もまた可愛いやつで、水族館のシーンはさることながら、小さなコマなのですが女子二人と直人の３人の写真を太一が撮ってるとき、直人の顔だけアップにしてるシーンに軽く発狂しました笑なんやこれ可愛い笑

萌えシーンは正直数えきれないです。おげれつ先生の描く表情が素敵すぎて随所で萌えます。笑顔泣き顔トロ顔赤面etc.表情の萌えが色んなページに敷き詰まってます。

エスケープジャーニーは直人が自分達の関係に名前をつけたいけれど友達も恋人も上手くいかなくて、もだもだという感じの話なんですが、これこそおげれつ先生著作「恋愛ルビの正しいふりかた」なのでは？笑と思いました。

そしてオチの付け方が私は大好きです‼結局太一との関係について、好きな名前で呼べばいいと結論付けたあとに、太一がいつも豆乳を直人に与え続ける理由を「愛」だといって、それに「それアリ！」と答えた直人。このままなんとなく終わってくのかと思ったらちゃんと綺麗に締めてくれてすっきり読み終われました。

二人の関係性はまさしく「愛」でした‼＼＼└('ω')」／／

ここまで来て、彼らがなぜこんなにもすれ違ってるのか疑問を持って、そういや直人がパリピでうぇいうぇいしてて太一の愛が重くて嫉妬してたんだ～と思い出し、そのことはあまり解決されていないことに気がつく笑
だけど、これからは二人とも自分達の関係性を受け止めてるので喧嘩してもすれ違うことはないんじゃないかなと思います！

何度も読み返したくなる作品です！
そしてドラマcdのキャスト妄想が楽しい作品です笑
4
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/02/06 21:47
久々に商業BLで泣いた

初見では切なさが押し寄せてきて泣けました。

何度か読んでいるうちに落ち着いてきて冷静に作品を
捉えられるようになると
チャラさと切なさとリアルさとエロさがいいバランスというか
どの要素もMAXで組み込まれていてこれでバランスとるのスゲーな！
と改めて驚愕する作品です。

正直チャラい系のキャラはあんまり好みじゃなかったのに
がっつり持っていかれました。
攻の不器用さ加減も、受の男前度と乙女思考度も絶妙です。
女の子キャラの振る舞い・関わり方も絶妙。

エロが苦手じゃなければ、是非読んでいただきたい作品です。
4
小梅ちゃん

小梅ちゃん
16/08/21 11:21
ストーリー性抜群！！

ストーリーが深く書かれていて、今の大学生！という感じでした。
女の子のキャラも登場していて、とてもリアルな作品です。
でもその女の子がとても良い子で可愛すぎます。
おげれつ先生の作品は描写がリアルで、ストーリーもきちんとある所がとても好きです。
何回も読み返していますが、全然何回でも読めます。
直人くんのあのチャラいキャラがリアルです（笑）
太一くんも健気で、頑張っていますよ｡ﾟﾟº(ﾟ´ω`ﾟ)ºﾟﾟ。
主人公たち以外の周りのキャラもすごい良いキャラの人たちばっかりで、作品のすべてが楽しめます。
ニヤニヤしながら読みました(´꒳｀*)
4
輪廻桃

輪廻桃

ネタバレ
17/01/06 21:46
良いぃぃぃぃ！！！

ドラマCDを最初に聞いて、「あ、もうこれ買うしかないな」と思って買いました。

簡単な言葉では言えないくらい直人と羽瀬の思いが詰まっててよかったです。
「男同士」の大きな壁みたいなものがあって恋人の先はどういう関係になるのか、「好き」っていうだけじゃ駄目なのかって直人が悩んでるのを読んでて、とても心が痛くなりました。立場とか家族とか関わってきた色んなものと、好きな人どちらを選べなんて難しいのだと…
でも、ひとまずお互いの思いを伝えあえて分かり合えた(？)のでよかったと思いました！！！
ふみちゃんいい子だった泣

普通の時も良いですがHシーンのイラストがすごくよかったです。直人がチャラいのにピュアで、泣いてるシーンも最高でした！
4
磯子れい

磯子れい

ネタバレ
17/02/13 00:17
自転車二人乗りで転ぶのは危ない…死ぬぞ…

愛の重さが違うのに、お互いがなんとなくその事に気づいておらず、一緒に生きようとすると難しくなる二人の話。
釣り合えない二人が好きだから個人的には激萌えだった。太一の愛が重すぎる。直人に認められなければただのストーカーだったぞ……。
｢関係に名前がほしい｣と直人が思っているとこに、付き合っていることをあけすけに晒せない事に対する不安が詰まってて、それでも幸せになってくれよと思わずにはいられなかった。
女の子（ふみちゃん）が出てきたけど普通に可愛く、ただの当て馬で終わらなかったことに拍手を送りたいのと、この子が居たことによって｢うわー実際ありそうー｣という感想を持ってしまった。
10年後にふみちゃんと彼氏の間にできた子供と、太一・直人が遊び、ちょっぴり直人が落ち込む未来が想像できる……。
すごいよかった。何度読んでもそう思う。
4
こまりふ

こまりふ
18/09/20 20:39
一人でいろいろ考えてしまう二人

お互いを想っているからこそのすれ違いで涙が止まりません(;_;)
友達期と恋人期の二人の表情の違いもみどころです♪
4
快藤乱丸

快藤乱丸

ネタバレ
20/06/15 20:42
彼らの関係はなんて名前なんだろう

この作品はかなりの神作品。
ただ、読むのに体力が必要だなと思う…。

友だち以上になりたい、けど恋人になるとうまくいかない。
なんてもどかしいのだろう。
お互い男が好きなわけじゃなく、お前が好きなのだというところがまた切ないんだよ。互いに好きなことが苦しいのにどうしようもなく好きって…。

気づけばもう五年前の作品なんですね。
最近の作品ではもうあまり見ないような気がするが、男を好きになったことでの苦悩が割とリアルに描かれている。様々な人間の考え方。ファンタジーなのに生生しい表現が多くて苦手な人も多いかも。

このふたりの幸せな描写は最後の最後、３巻のラストにならないと見れないかも。もちろん濡れ場はえろえろで萌え萌えだが、１・２巻ではふたりがふたりの関係に納得して歩み寄ることがないからなにかもやもやしてしまうかもね。

最後の最後になるまではずっと苦しいし、すっきりしない。
けれどその生生しさやリアル感が描けるおげれつ先生は素晴らしいなと思う。


腐女子友だちに布教したかったのだが頑なに読んでくれないので、ぜひちるちるユーザーさんでまだ読んでない方がいらしたならばぜひ読んでもらいたい。
4
やまとも

やまとも

ネタバレ
16/04/07 22:33
こんなに読み返したBLはないです。

神！だけじゃ足りない…
神のまだ上の評価をつけたい！
仏？

イケメンなのにコミ障の太一×チャラ男直人

高校時代付き合っている時に酷いこと言われて別れだけど、大学で再開してやはり太一に惹かれていく直人。
友達のままがいい。
その方が仲良くできる。
でも、仲良くなればなるほど友達だけでは足りなくて、もっともっと相手のこと知りたい、力になりたい…
恋するとこうなるよね❤︎と見ていてどんどん引き込まれていきます。

太一は高校時代の別れに後悔していて、直人にまた好きになってもらおと努力している。
その世話の焼き方は本当に健気でした。
お前の事は覚えてるよ…って未練タラタラです❤︎
チャラ男を恋人にすると、嫉妬とかしちゃうのに頑張って我慢したり、我慢したり、我慢したり…
見ている方は、直人はあんたに夢中だよ？と高みの見物ですが、そこは恋ですよね❤︎

エロも、直人の眼鏡外しての誘い方は神！
おげれつたなか先生のエロは本当にいつも素敵です❤︎

あと個人的には背景が素敵でした。
今の四季がわかる位丁寧に描かれています。
水族館のシーンは本当に大好き( ´ ▽ ` )ﾉ


おげれつたなかさんは大好きな作家さんなのですが、このエスケープジャーニーは1番好きです。今自分のBL1番です。
ドラマCD化も決まり、本当に本当に読んだら恋したいなぁ〜とか思ってしまう1冊です！
3
RCHgirl

RCHgirl
15/10/12 17:48
心の琴線にふれる、キュン度の高い作品。

絵の可愛さ、ストーリーの良さどちらもある作品です。

絵については、とても表情の描き方をたいせつにしているなぁと感じます。くしゃっとした笑顔とかキス前の顔が最高にいいです。またキャラの表情を表現するために眼鏡のフレームの描き方を工夫されているので、作中のキャラの心の動きが際立っているとおもいます。そして定番の八重歯キャラがかわいい。

またストーリーについてはセクシャルマイノリティの抱える"家族にはなれない…？"というリアルな心の問題について触れておりとてもせつない気持ちになります。後半はそのあたりにスポットがあたるので少々間延びした感もありましたが、それは作者がキャラクターの心の機微を重視するが故のことと思います。
3
田代美雪

田代美雪
15/10/12 20:51
とにかく読んで欲しいです！

たくさんのレビューが上がっていて今さら感もあるのですが、とにかく面白かったの一言！！

太一(攻め）や直人（受け）の気持ちがリアルというか心にギュンギュン来ましたね。
男同士であるが故の友達から恋人、その先は・・・？

少しネタバレになりますが。

友達？恋人？家族？関係の呼び名が大事なんかじゃない！
お互いにずっと一緒に居たいと思う気持ち、それがすべてですよね。
そういうお話です。
高校時代に付き合って喧嘩別れ。そして、大学での再会。
お互い気持ちが続いていて、再会して、改めて、自分達の気持ちに向き合っていく。

この作品に出てくる女の子の当て馬は嫌じゃなかったなぁ～。この子アリキだったからかな。

あと描き下ろしのお漏らしネタ萌えました。

ドラマCDになると言う事で、声優さん誰なのかめちゃ楽しみですぅ～～！
3
凜子

凜子

ネタバレ
15/10/15 22:32
やっぱりたなか先生は最高でした。

たなか先生の書かれる作品はエロ多めでお話には面白いシーンがあったり泣けるシーンがあったりして、1冊だけでもボリュームがあって読み応えがあるのが魅力だと思っています。
今回のエスケープジャーニーも最高でした！泣けるシーンが多々ありましたが面白いシーンも所々に散りばめられていて、エロはやはり安定でしたね…！太一くんも直人くんもお互いが最高だと思える関係になれて本当によかった…

また、今回は女の子キャラも登場します。
この作品にすごく大事な子たちです！読み終わったあとは彼女たちにも頑張って欲しいなあと思いました。

それと、内容の他に、この作品の「何度離れてもまた君を好きになる」というテーマもとても気に入っています。素敵。

あともう一つ言いたいことといえば、ダブルデート実現してほしかった…！ということですね（笑）

たなか先生、今回もとても素敵な作品をありがとうございました(T_T)
3
にこあい

にこあい

ネタバレ
15/10/18 01:56
たなか先生で一番好きです。

BLに嵌まって二月。解熱し驚きや感動がなくなった頃、ストーリー・画・テクニック・エロがハイレベルな今作品を読んで感動でき再び萌えを深めようと思いました。特に画は丁寧で表情豊かで構図で魅せられました！

以下、長文あらすじです。

人見知りな太一は、くしゃくしゃな顔に笑わせてくれた、明るくて優しい直人を好きになる。その気持ちは１９歳にして「一緒に生きていきたい」と重いものだ。直(なお)にとって太一は気を遣わない友達だった。家族仲が良い直は、太一の家庭環境に同情し「逃避行」で元気づけ太一は心打たれた。直は太一の家族・温かい拠り所になりたかったから一線を越えられても嫌ではなかった。

コミュ力が高い直だが太一の様なタイプとは、又は特定の誰かとは付き合ってなかった？互いが恋人と認識してからは喧嘩が増える。

直は不器用な太一の言葉足らずな所や頻繁なセックスの意味を熟考せず目先の事＝惨めな思いはしたくない楽しい気分でいたいと自分の気持ちを優先させた。太一は言葉にせず何故わかってくれないと自分の気持ちで考える。それが駄目だった。「性欲処理」暴言で二人は別れ再び出逢い喧嘩。キレて暴力までも。若い男同士のリアルさか。

直は優しいから太一が気になってしまうし友達以上＝攻められ求められるセックスを知っている。失敗から太一を深く考える様になる。太一も猛省し直を再び手にしようと進路変更までして自分を変えようと努力する。同じ事を繰り返しても「ふみちゃん」のお陰で想いが確認できる。

若くして他の誰かとは変われないと思うのは、二人の性格が違く同じ好きではなくても、共に過ごした時間と成長による絆、自分をなくしても大事と想える体感をしたから。その関係に言葉はいらない、けれど愛と呼んでもいい。

愛し合うセックスは快楽とは違いますね。気持ちよくて、お漏らしな直が良かったー！
たなか先生は勢いを感じます。次回作も期待しています。


3
りぷちょ

りぷちょ
15/11/05 22:16
一冊の読み切りとは思えないほどの充実感

すごく面白かったです！！
1冊にぎっしりつまってます。読み切りとは思えない充実感。
おげれつさんは本当に人の心情を描くのが上手い方だなぁと尊敬しました。
大学生活がリアルでリアルで。今大学生の私もこんなリア充に混じりたかったです。女の子もふつーに絡んできますが、それも大丈夫な方は是非読んでみてください。
3
ちーずちはや

ちーずちはや
15/11/27 22:45
心のオアシスはここにあったのか

とにかくエロい。おげれつさんの受けはとてもかわいいけど、ここまでかわいい受けはそうそういない。くそう
3
れれれ☆

れれれ☆

ネタバレ
16/02/24 23:21
濃厚！

おげれつセンセイ大好き！
泣けるストーリー展開と、エロと、エロと、エロと…（笑）女の子も可愛かったし、大満足の一冊でした。しつこいようですが、エロが濃厚。特にオマケ漫画が…
3
はぎち

はぎち

ネタバレ
16/03/07 15:50
執着心が萌えます。

ここ最近のBLで一番ツボりました！！

執着攻め大好き！！メガネ大好き！！ちょっと痛いの大好き！！（←あ、身体的にね）
太一の執着心たまらんね。直人おっかけて大学決めちゃったり、理系から文系にかえたり・・・めっちゃ人生左右されてんですけど！！魔性か直人！！

でも、太一の親の離婚のとき支えになった直人・・・かわいすぎるっっ(=^・・^=)ムハー！！あれは惚れてまうやろぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！

欲を言えば、高校の時のちらっと出たいちゃいちゃの時期？もっと欲しかった。。

でもやっぱりおげれつ先生好き！！って感じの一冊でした(*^^)v

あ、絶対カバー裏は見てください！！！(*^_^*)
3
ちくすけ

ちくすけ

ネタバレ
16/03/25 20:01
魅せ方が本当にうまい

前々からランキング上位に入っていたり、友人から勧められていて気になっていたので迷わず購入しました。

やっぱり絵が上手ですね。するする読めて楽しいです。
また、言葉遣いやノリが「うわ〜！若いな！」という感じでリアリティがあります。いや、ホモはファンタジーだと思ってるんですけどね笑

ここは見せ場！という場面での魅せ方が本当に上手だな、と思いました…！
コマ割りや人物の表情にグッと惹きつけられます。
読みながら「うぉおお…」と声が出てしまうくらい素晴らしい作品です。何回でも読み直したくなります。

書き下ろしの「おもらし」！！私好きなんですよね…こういうの笑
とにかく最高の作品でした！買って損はないかな？と思います！
3
水崎かるや

水崎かるや
16/04/04 13:58
等身大の大学生

おげれつ先生の作品ははずれがないなぁと感じました。
無理せず、等身大の大学生で、「あ、こういう人いるよな」という感覚でスラスラ読めました。
絵は勿論ですが、話の内容も素敵でした。出てくる女の子キャラもいい味を出していてよかったです。
チャラ男受けとてもよかったです....めっちゃかわいい.....

エロシーンほんと濃くて好きです。エロエロです。

現実感のあるBLが読みたい人にはとてもおすすめです。
3
まうたん

まうたん

ネタバレ
16/05/03 21:23
切ない(；；)

執着とツリ目受けという好みを投げ付けられて買わざる終えませんでしたw
電子版でもコミックも購入しましたがふとたまに読みたくなるんです、この作品（笑）
大学生という設定から好みでした。特有のウェイ感（?）がすごくほっこりします♡
そして、2人には過去付き合っていたということもあり最初は気まずいけどだんだんやっぱり好きだなーとなっていきまた、恋に落ちるという素敵なストーリー

日常のウェイ感から急にシリアスな展開になり、友達から恋人になってうまくいかなくてまた友達になってまた恋人になる。
お馬鹿な受けなりにすごく悩んで迷ってどんな関係なら上手くいくのだろうどんな関係になりたいのだろう。考え自問自答しながら進んでゆく恋模様もまたみてて切なくなりました！

ほんとにこんなことあったりするんじゃないかと思うほど現実味があり、リアルな大学生像に近い気がしました！！
シリアスコメディはこの本は1度は読んで欲しい作品です！
3
あさひ125

あさひ125
16/05/08 18:53
愛しい

とっても大好きな作品です！！！
大学生のカップルなのですが、キャラクターがリアルのチャラい大学生にそっくりでびっくりしました…！あーーーこんな人いる！って思えて面白かったですwwwまずそこでおげれつたなか先生すごい…って思いました。

相変わらず表情が美しいです………泣いて笑ってころころ変わる表情の表現が本当に豊かです。
当て馬の女の子も本当にいい子で、キャラクターみんなにきちんと魅力があります。

私は最後は泣きながらよみました( ；∀；)二人のお互いを思う気持ちが、もう尊い………

チャラ男はあんまり好きじゃない私ですが、いつもおげれつ先生は好みのタイプとか関係なく、キャラを好きにさせてくれます！！！
本当に大好きな作品が増えました！
3
こっさん

こっさん

ネタバレ
16/05/23 00:31
泣ける。切ない。

物語の視点は受けの直人。

高校の時に付き合っていた直人と太一。
ケンカばかりで友達に戻れないまま卒業してしまった太一と大学で再会。いつしか同じグループで友達にもどった２人。
＿お互いまだ未練があり、けれど直人には恋人になれない思いがある。それはトモダチだとうまくいくのに恋人になった途端、うまくいかない。それを痛いくらい知った。はずなのに高校時代に比べ成長した太一に惹かれ一夜をしてしまう。
また付き合い始めたもの、そこからはやっぱりケンカばかりでうまくいかず。
直人は『友達』じゃ足りなくて『恋人』になって、それから、、、といつも考える。

＿俺達は名前のつく関係になれない。
どんな名前の関係でも結局はうまくいかない。
俺と太一は何もなれなかった。

ここ切ないです。心にジーンときました。ここまでが物語の間くらいです。最後が気になる方はぜひ買ってみてください。ネタバレしたくないです、みなさんのためにも( 笑 )男同士の切なさがとても伝わってくる話です。

＊えろシーン、たくさんです。笑
3
YUKINOIRO

YUKINOIRO

ネタバレ
16/10/27 00:37
チャライけどピュア

攻の太一はコミュ症だけど、自分の気持ちに正直で行動はかなり積極的。直人はコミュ力高いけれど、直人自身の気持ちを太一にぶつけるのは苦手で、自分よりも太一の幸せは何か考えてしまう不器用な一面もあり。
直人は普段チャライ系男子なのに、太一の事となると、思い悩んだりしてしまうギャップが魅力的です。
太一の事が好きな女子と太一が並んで歩いてるシーンで、『もう、俺じゃない』と唇を噛みしめてるとこがすごくいじらしくて好きです。

若さゆえの情熱と未熟さでぶつかりあって、お互いに痛い思いをしますが、さわやかにふたりの心が結ばれるラストはとてもピュアな気持ちになりました。
3
椎名えみ

椎名えみ

ネタバレ
17/03/26 10:15
やっぱモブ(女の子)は大切。

友達以上の関係について思い悩んでいる話でしたね、、なんやかんや2巻でも解決してない感じがありますが(笑)
これからどうなるんですかね？

やっぱり女の子が絡んでくるのはとてもいいです！！女の子もいるのに男が好きになっちゃうのに本当に萌えます！！！心がしんどい。(笑)

水族館デートはもう！！ダメですよ！
今までの作品の中で心臓が1番小さくなりそうになりました。握りつぶされましたね。

無理やりシーンを好きですが、セックスすることだけが愛じゃないとすごく思いました。
直人の可愛さが半端ないっすね。

3巻が楽しみです！
3
natume２

natume２
18/06/27 18:14
恋って難しい

おげれつたなか先生の作品ということで、気にもなっていたし即購入。
絵も、とてもきれいで読みやすかったです。
友達と恋人の差を感じる作品でした。恋愛の難しさが、よくわかりました。また更にただの恋愛ではなく、男同士なのでまた難しい。そんなところに読者は、胸がキュッと締め付けられるようでした。個人的には、当て馬のふみちゃんも好きでした。
特に私が好きだったのは、攻めの太一です。受けにすごーく執着している太一が、とても好みで、好きでした。
3
シャリオス

シャリオス

ネタバレ
18/07/23 03:52
何度読んでも、染みる秀作　1巻です。

おげれつたなか先生　初読みの作品です。
この作品で、先生の作品が好きになりました。

さくら咲く、入学式。
チャラ男、全開、デビュー上等
直人の大学生活は、華々しく愉快に始まる予定だった。
入学式直後、合流したツレの中に居たのは、
高校時代の元カレ　太一だった。

２人以外は過去を知らない。
「ともだち」として、つきあえば問題ないと、思った直人だったが、
深酒をし、太一の部屋に泊まった夜。
迂闊にも、ハメを外し、太一と直人はヤってしまう。

ヨリを戻したい、太一。
彼からの屈辱の言葉を未だ、忘れられない直人。

葛藤を抱えながらも、直人は太一を求める
めくるめく、セックスを繰返す２人。

ともだちならば、うまく行くのか？
この先にナニがあるのか？
太一とナニになれるのか？

諦めようとした直人だったが、
太一の本心と後悔を聞いてしまう。
悩んでいたのが自分だけではないことを知り、
互いの気持ちをぶつけ、分かち合い
再び、２人のエスケープジャーニーが始まる。

感謝な位に、２人のエロシーン満載で、楽しめますが、
BLの永遠の課題、
未来についての葛藤や悩み気持ちが繊細に描かれており、
深く心に響き、作品に強く惹きこまれます。

その名前は、死ぬまでには、たぶん見つかる。のかもしれない。

足掻きながらも、求め合い
不安だけど「イマを生きて行く」２人を見守っていきたい。

今更ですが、
この1巻だけでも、このお話は綺麗に纏まっています。
たなか先生の秀作だと思います。

2巻へとお話は続きます。
3
69でなし

69でなし
18/08/07 05:38
彼らの幸せを祈りたくなる

私が腐ってから初めて購入した商業bl本で、思い入れが深いです。今思うと初めてで良いのが当たったと感じます。
高校の同級生の直人と太一。互いに思い合っていたが、些細なことで破局。大学進学後に再会し、また付き合うことになるが、波乱の予感。

と、簡単に説明するとそんな流れですが、こんな数行じゃ収めきれない作品です。
互いのことを考え、すれ違い、葛藤し、恋とはなんなのか、愛とはなんなのかを追求します。
作品に登場する女性キャラの「ふみちゃん」がいい女すぎて大好きになります(^-^)
ふみちゃんが居てこそ彼らは通じ合えたのだと思います。
終わり方が素晴らしいので気になる方は必読です。
私は読み返しては何度も泣いています。
三巻で完結しているので、是非最後まで見ていただきたいです。私はこの作品で、恋と愛と友情を学べました^_^
3
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/04/28 00:13
メガネ受、可愛い！！

この一冊でかなりの内容が凝縮されている、ホント神作品です！

高校の頃にケンカ別れした２人が、大学で再開。最初に高校時代のケンカシーンは描かれていますが、どうゆう経緯で２人が付き合い出したのかや、その頃の２人の姿が分からないまま、一気に大学での再開から話が進むので、読む手が止まらず引き込まれます。
恋人では上手くいかないけど、友達でならと直人は思いつつも、太一に惹かれ付き合います。
でも、やっぱりケンカ。
自分の気持ちに気付いてない直人と、自分の気持ちを言葉にしてない太一。
離れてみて直人が気付く姿に、じんわりきました。嫉妬もするけれど、自分では恋人以上にはなれないという同性同士の葛藤で諦めようとする直人が、可愛く見えました。

ずっと直人目線で描かれているので、表紙裏が、また凄く良かったです。
この一冊でも、十分満足な内容ですが、シリーズ物なので、早く続きが読みたいです。
3
marieeeee

marieeeee

ネタバレ
19/11/03 00:52
同性愛

大好きな作品です

おげれつたなか先生はキャラクター設定がとてもお上手で
とにかく受も攻も魅力的です

特に受が気に入りました
メガネなのもポイント高いです　あと服装がオシャレですね
2人ともモテてスクールカーストでは上位だと思うのですが、そんな2人が真剣交際っていうのは夢があります

腐女子が三次元ホモに夢を見ても良いんだなと思わせてくれる作品です

そしてかなりの純愛でかつ真剣交際に発展するのも魅力ですね
過去に肉体関係があったことなども良いスパイスです

処女ではじめから気持ちよくなれるより過去に経験ある方が説得力がある気がします
受と攻の家庭環境とかも描かれていて、ファンタジーのなかにリアルが混ざっています

リアルに大学生が同棲で交際している場合の困難などがご都合主義で流されずに描写されています
周囲の理解も今の時代に適している反応かな？と感じました
長らく腐女子をしていますが世間が同性愛をどの程度受け入れているのかをBLから感じることになるとは思いませんでした
時の流れを感じます、笑
3
さかむけたかし

さかむけたかし
20/05/25 11:30
感動の名作

めちゃめちゃいい話でした。
直人と太一の微妙にズレ合ってうまくいかない感じが見ていてもどかしいし、胸きゅんするポイントでもありました。
お互いが大切なんだけど、お互いへの欲求が強くなってしまいなかなかうまく行かない2人は
良い意味で人間らしさがよく出ています。
そしてなにより攻めの太一君が良い！
クズな場面もあるんですが、直人くんを一生懸命に思う気持ちに気づいたら涙が出ていました！
感動的なストーリーとおげれつたなか様の絵も相まってすごく泣けます。
絶対に見るべき名作のひとつだと思いました。
3
江戸紫ウァプラ

江戸紫ウァプラ

ネタバレ
20/11/02 13:51
ストーリー重視

自分はストーリー重視なので、エロばっかなのかなと思って、
手をつけてなかったのを後悔するぐらい内容がいい‼️
こんな面白いBLあったんだとびっくりした。
3
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023
20/12/11 13:20
腐女子じゃない友達が読んだら概念が変わった！と感動してた


おげれつたなか先生、とにかく絵や構図がすごいんです。
特に、トーンの使い方がとても丁寧で美麗。

少女漫画のような見せ方もされるので、普段まったくBLを読まない友達に見せたら「BLの概念が変わった」と感動していました。

それくらい読みやすいです。

洋服も今どきでギャップが少なく、登場する女性キャラも皆いい子過ぎて欠点を探しても見つかりません。

設定は大学生×大学生。
高校の頃、お互い好き同士だったのに喧嘩が絶えなくて別れ、大学で再会。

昔のように惹かれ合うのに、また喧嘩が始まっって…どうしてこんなに俺たち上手くいかないんだろう…。
と、グッとくる切なさがありつつもシリアスやメリバではなく、安心して読めるハピエン。

BL初心者の方に「一番初めにどれを読んだらいい？」と聞かれた時に、一番オススメしやすい本です。
3
もみじみも

もみじみも
21/10/21 20:58
若々しい…

おげれつたなかさんの他の作品を購入させていただいたので、「どうせなら買っておくか…」くらいの感覚で購入させていただいたのですが、読み終えたときの涙の流れ具合が尋常じゃなかったです。買って良かった…。

コミュ力おばけでチャラ男大学生の直人、直人の元カレで少し大人しい太一のみずみずしい恋愛を描いた作品です。

直人は大学入学初日、たくさんの女の子と連絡先を交換したり、隣に座った男子と仲良くなったりと、好スタートを切ります。しかし、仲良くなった男子の知り合いとして、高校時代に性欲処理と貶された元カレである太一と再開してしまい、気まずい空気になってしまう。でも、日が経つに連れ仲良くなっていく二人。そんな中、友達の一人であるふみちゃんは太一のことが気になっているようで…。

どこまでも優しく、キラキラしていて、ふたりの名前の付けようのない関係がどうしても心地よくて、もっともっと見ていたい作品です。

大学生、大人なはずなのにまだまだ学生という微妙な立ち位置にいる二人ですが、ふたりが見ているお互いはもっとみずみずしく、生き生きとしているものでしょう。すれ違う二人の互いの感情に愛を感じて、涙が流れてしまうのを止められませんでした。是非沢山の人に読んでいただきたい作品です。
3
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/17 11:06
葛藤

読み返しです。いや～一途でワンコの攻めは最高ですね～。
高校時代、最悪の別れ方をした元彼の太一と大学で再会した直人。初めはぎこちなさを感じていたが、友達としての太一との相性は最高で、いつしか二人はまた仲良くなっていく。しかし、恋人になった途端上手くいかなくなる。喧嘩が増えて、楽しい思い出は減っていく。またこんな事になると分かっていても、互いに強くひかれあってしまう。2人が共に生きるために互いに葛藤しているシーンはどこか魅力的で、これは2人が若くて未熟だからこそ出せる味なんだと思いました。私が思っていたよりもずっと太一の愛は強く、太一にとって直人は誰にも代えがたい程大切な存在であることに気づかされました。
3
七海未羽

七海未羽
15/10/10 22:14
素晴らしかったです

発売前から表紙の二人が可愛いなあと思ってたので楽しみにしてたのですが、期待を裏切らないで予想以上にキュンキュン出来て大満足でした！！
二人とも可愛かったし、エロかったし、心理描写がすごく丁寧で、自然に共感して読めました。
これから先どんなことがあっても、また何度も喧嘩するかもしれないけど、それでもお互い好きだから最後にちゃんと仲直りしてずっと一緒にいるんだろうなあ、と明るい幸せな未来が見えて、こちらも幸せな気持ちになりました。

描き下ろしのおもらしはご馳走様でした、本当にありがとうございました笑
2
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
15/10/11 01:08
2人の10年後が見たい

大学生同士、1カプまるまる1冊。

高校時代に付き合っていたけど、喧嘩別れで別れた攻めと大学で再会、周りの友達の目もあって無視もできず、普通に友達として付き合い始める話です。表紙右のメガネくんが受けです。

性格的な相性は決してよくない2人だと思います。チャラい受けと人見知りな攻めで、ささいなことで喧嘩になるし、お互いに言葉も足りない。
なのに、こいつじゃないとダメ、というのがよくわかるのです。
じんわりとしみてくるカップリングだと思います。

いやはや堪能しました。おもらしにも！
2
いっちん

いっちん
15/10/11 16:13
何度も読み返したくなる作品！

たくさんの神評価の方のレビューを拝見しましたが、まさにその通りで他に言いようがありません！

本当に素晴らしい作品でした。どんどん作品の世界に飲み込まれていき、物語の盛り上がりのシーンでは本当に鳥肌がたちました…！
彼らのそれぞれの過去あってこその今の性格があるという点を上手く描写されており、彼らが実際に存在しているかのようなリアルなものを感じました。

これ以上は、私の拙い言葉では薄っぺらいものになってしまうような気がしますが…とにかく！何度も繰り返し読み返す価値のある、素敵な作品でした！！
2
弥七

弥七

ネタバレ
15/10/11 09:04
毎度毎度

引き込まれて読んでしまいますね。じっくりと、本の中に入って彼らの世界を堪能するのです。紙に線をのせて、こんな素敵な物語を紡げるんですから、マンガってすごいなー作家さんってすごいなーとあらためて思いました。

割りとドライな人間関係が好きなので（執着苦手）、一度別れたのにまたくっつくというのは、あんまり好きじゃないなーと思いながら読んでいたのですが、そこはおげれつ先生！　もう絡まなきゃいいじゃんと思うのに、魅かれあわずにはいられない二人を見事に描いて、納得させられました。

エロシーンは、どれもエロくてすごいんですが（特に最後）、それ以上に印象に残っているのは、水族館のシーン。キュンとしました！

ほんと、いいものを読ませてもらいました〜。次も楽しみ。
2
nyansuke

nyansuke

ネタバレ
15/10/11 21:52
切なくてあったかい作品です

おげれつさんは、ディアプラスの先月号で、遅蒔きながら初めて読んで気になっていました。
ついさっき電子書籍を購入しましたが、すでに三度読み返しています。
それほど素敵作品です。
明るくてチャラいなおと、極端に焼きもちで不器用な太一の
お互いずっと好きで忘れられないのにすれ違う心の揺れがとっても切ない。
あっさり引き込まれてしまいました。
皆さんのおっしゃる通り、オススメの作品です。

おげれつさんの他の作品も読んで見ようかな。
ディアプラスの連載も、ますます楽しみになってきました。

追記

太一の友達や恋人にはなれても、家族にはなってやれないのに

この言葉が頭から離れません。

2
リビエラ

リビエラ
15/10/12 22:24
何度も読める

最初から最後まで
自分は ずっと泣きそうでした。
最後まで読んで ２度目は、
やっぱり ずっと泣きそうでした。

買ってから10回以上読んだけど、そのたびに発見がある。

太一の、言葉や目線 やさしさ……染みだすような愛情に胸を掴まれました。
直人の、明るさと子供っぽさに癒されました。
ずっと見ていたい、この二人。
男らしさと女々しさが すごく身近で等身大でした。

水族館のシーンは カラーでみたら 美しいんだろうな。絡ませる腕 っていいですね。
ぐちゃぐちゃのエロシーンも、期待通りでした！


2
まっしろ

まっしろ
15/10/19 00:26
映画を見たかのような読了感

私は始めてのたなかさんの商業本を購入しました！

pixivで連載されているビッチ部の方は前に読んだ時あまり個人的にしっくりはこなくて...
でも絵も構成もすごく上手ですし、今すごく絶大な支持を得ている注目の作者さんでしたので購入してみました。

本当に、読後は感無量でした。
とても見やすくて綺麗な絵でBLならではのファンタジー感も演出し、でも心理描写はすごくリアルで...
まるで一つの映画を見終わったかのような、あの独特の満足感がありました。
出てくるキャララクターは本当に皆魅力的で、でも本当にどこにでもいるような学生感も出されていて。
どのBL漫画にも言えることですがBL漫画というよりも本当に純粋な恋愛漫画で、でもBLならではの葛藤も素晴らしく描かれていました。この作品は特にそのような部分が強く伝わってきました。

すっかりとたなかさんのファンになってしまい、ビッチ部ももう一度見直してきました。明日にでも過去作品を買いに行こうと思います笑
2
悟っち

悟っち

ネタバレ
15/10/21 14:44
カバー裏もぜひ読んでください。

傷つけたくなくても上手くいかず、思わず傷つけてしまった時のお互いの表情に胸が詰まる思いがしました。
それだけに、時々見れる二人の笑顔を嬉しく感じます。最終回の照れてる太一に笑顔で答える直人が素敵でした。
カバー裏の漫画で、大学で再会した時、太一が一見無表情でしたがちゃんと葛藤があり、今度こそやり直したいって決心してたんだなぁと分かり、ちょっとじ～んと来ました。
描き下ろしは、酔ってイチャイチャしてるバカップル全開で楽しかったです。タクシー運転手が困っているとこも笑えました。
2
seea

seea
15/11/15 04:26
遊び心満載

とても面白かった！
上手く言えないので、シンプルにこれだけ。

おげれつさんの作品は過去作全て読ませていただいています。本作を読んで、改めて一番初めの「恋とはバカであることだ」を読んでいたのですが、表題作の二話で佐山が真木さんのカフェに大学の友人を連れてくる場面、あそこに直人と太一が出てるんですね！エスケープジャーニーには佐山も出てますし、恋とは〜でファンになり、エスケープジャーニーで更に大好きになった自分にしては結構嬉しかったです。
次回作にも期待しています！
2
月狼

月狼
16/01/09 00:55
最高！

いままで読んだ中では最高でした。☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆
絵も好みで内容もよかったです。
2
なずは

なずは
19/07/23 10:20
とりあえず、話が深い！！良すぎる！！

この作品は正直、腐女子なら誰でも「最高！」と言うのでは？と思うぐらい良い作品です！色んな友達に貸しましたが、誰もが良すぎると感想をくれて返してくれました。
私は最初、腐女子友達に本を貸す時、「大丈夫かな？」「ハマってくれたらな…」とか色々思うんですけど、この本は戸惑いなく絶対面白いよ！って勧めることができます✨この話なら大丈夫って確信があるんですよねw

友達としては上手くいくけれど、恋人となると上手くいかない直人(受け)と太一(攻め)。そのせいで高校時代、最悪な別れ方をします。直人はその事を忘れようとしていたのですが、大学で再会。もう一度友達となるが…。って話です。

結構エロいので、それにまだ慣れていない腐女子さんは、慣れてから買った方が良いと思いますw

男同士が付き合うからこその色んな葛藤があったり、周りからの偏見などがリアルに描かれています。とにかく話が深い…！お互いを想うからこそ悩む2人が描かれている作品です^ ^
2
しゃちほこ

しゃちほこ

ネタバレ
19/11/14 12:47
SA☆I☆KO☆U！

少々ネタバレ含みます。
遂に読みました･･･！！
感動するシーンも多いですが、やはり1巻は直人がエロかわ♡
キュンキュンしてました(≧∇≦)
書き下ろしのおもらしは悶え死に_(꒪ཀ꒪」∠)_
しかしやはり読み応えはあり、心に響く言葉もありました！特にあて馬のポジションであるふみちゃんの（ダメって分かってても言わなきゃダメだって思って特に大事なことって）ここが1番でしたね！
あて馬でこんな素晴らしい方がいるなんてって思いました！ふみちゃんも素敵な彼氏さんが出来て良かったです
とにかく最高に過ぎません！
大満足です♡
のちのち2巻のレビューもします！
2
やなっこ

やなっこ

ネタバレ
19/11/27 00:31
魂が震えるほどエロい。

『エスケープジャーニー』は電子で持っていて何度も読んでいたのに
今日紙本を買って読んだらもう一度魂が抜けるほど感動しました。

受けの直人はクールな外見なのに、中身はパリピで騒々しくチャラい男。
なのに、攻めとエロい事をするときにスレンダーな身体と猫のような雰囲気でめちゃくちゃにエロい…。
二人がセックスしている描写の時、私は完全に太一目線でもっとーーー攻めろーーー！！太一～～～！！
と応援していますが、何せおげれつ先生なので毎回エロは私の想像を遥に超えます。

太一は超絶好みのキャラです。おげれつ先生の生み出すこの手のハンサム真面目むっつりキャラが大好き！

嫉妬を時々強めに出してくる所が、最っ高です・・・

今作は二人のノンケの恋愛模様を描いていますが、お互いが恋している目線や空気感を非常に上手に表現されているなと感服しました。

例えば
太一が直人の手首をことあるごとに掴む。
肩と肩や半身をくっつける。
再会の時や、雨に濡れた直人を見る太一の目線。
といったシーンで「太一⇒直人」の恋心が描かれています。

方や、直人はどう思ってるのかなと思っていると飲んで太一の家へ行って自分から誘い、お互いに求めあう…。
水族館で太一から直人の手を絡めたあと、直人から太一への恋しい気持ちが爆発する。
2度目のセックスしながら「足りない。友達じゃガマンできない」と訴える直人。そして俺も同じ気持ちと応える太一‥
どのシーンも読んでて一瞬息が止まりそうなくらいしびれました。

高校時代の二人の恋愛のスタートも素敵です。

付き合い始めた二人の素晴らしいセックスシーンがその後何度も描かれますが
二人の会話からもっとたくさんたくさんセックスしていることがわかります。

そして発情期のようにヤリまくりの二人なのに、時々太一が愛おしそうに直人の薬指をすりすりしているシーンが描かれて、性的処理（この言葉で一旦別れている二人なのです）ではなく太一が心から愛しているからこそのセックスなんのだという事が伝わってきます。は～最高。

でも途中の殴り合いの喧嘩からの無理やりエッチはもうもう…これはこれで…萌えました…
太一の愛が重すぎて最高です。

脳内に二人の情景が鮮やかな色合いでアリアリと浮かびます。

最後の『描き下ろし』では特大級にエロいセックスシーンがお見舞いされます。
直人がペニスからオシッコ（精液も？）を漏らし、同時にアナルから太一の精液が流れ出ている画をお尻から仰ぐように描いていて、最後の最後までエロの破壊力と愛しあう二人に魂を揺さぶられました。

【追伸】
表紙裏は再会時の太一側の視点です。（無表情の下でこんな事考えてた）
キャラ紹介と無駄設定供養も載っています。
裏表紙の二人が軽く指を絡めているところもとても良いです。
2
みかんですけど

みかんですけど
20/06/07 18:31
神

おげれつたなかさん大天才…！
2
みいいい

みいいい

ネタバレ
20/10/24 03:00
最高です…

この作品はBl本の中で2番目に買った本なのだけど、とにかくストーリーが良くて今でも思い出せる…
もともとはおげれつたなかさんのヤリチンビッチ部を読んでいて、興味があったので購入した。

~ネタバレ注意~
まず1冊目↓
喧嘩別れして大学で再開したってとこからいい。
しかもそれが太一(攻め)が直人(受け)を追いかけたっていうのがもう…(言葉にならない)
恋人になると上手くいかないことがわかっているのに、一緒にいると好きになってしまうというのがとても切なくて、切なくて…
また喧嘩してしまって無理やり入れられたときの直人のセリフとか、表情で思わず泣いてしまった。
あとは高校のときの回想シーンで、太一が直人に依存してるというのがよく伝わったからよかった。
ってか女の子たちの性格が良すぎて…
書き下ろし？のおもらしはもう最高。性癖に刺さった。

2冊目↓
新キャラ(仁科)登場。
地味目のDKって感じかな？最初はなんかもさいな〜くらいにしか思ってなかったけど、過去が辛すぎた…
とにかく仁科には幸せになってほしい(;_;)
今回も書き下ろしは最高でした。

3冊目↓
2冊目の続きから始まる。
直人の家族にゲイということがバレたけどみんな受け入れてくれてよかった…
大学では2人がキスしたことが広まってて、いろいろ言われたけど、友達は気にしてない感じでいってるのがほんとによかった。あとみかちゃん…スッピンできたのはびっくりしたけど、いい子っていうのがよくわかった笑
ラストは無事結ばれて自分も幸せな気持ちになった…
相変わらず、今回も書き下ろしは最高でした。

この作品は現実っぽいストーリーで(いやわからんけど)いろいろな問題があることを再認識させられた。
メインの2人のその後…みたいなやつも見たいし、仁科が幸せになる物語も見たい(><)
絵はもともとそんなに好みじゃなかったけど、今はすっかり虜になってる笑
とりあえず最高です。また時間があれば見ます！

2
arar

arar
20/12/24 22:42
神！

今までよんだBL漫画のなかで一番といっていいほど好きな作品です。
おげれつたなか先生は、感情などの表現が上手く毎回ストーリーに引き込まれてしまい、号泣してしまいました。
2
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん
21/06/08 22:50
大好きです。

心情描写がとても綺麗です。
世界観が、あまあますぎず、ファンタジーすぎず、適度なリアルさでちょうどいい。
2
2k2k3

2k2k3
15/10/19 03:21
大満足です

最高でした。(*′皿`艸)
おげれつたなか先生のハズレのなさ!!
今回も凄く面白かっです!!

ストーリーがしっかりしていて
読みごたえもあり絵がキレイ。そして、エロい!!(๑´ㅂ`๑)
でも、エロが邪魔しない!!バランスが絶妙。

お互いに相手の事がすごく好きなのにそれ故にすれ違ってしまう･････
伝え方の不器用な二人に胸が締めつけられました!!(*´-`*)
暴力表現などあまりないので、そっち系が苦手な方でも全然平気だと思います！
これを気におげれつたなか先生の虜になるはずです!!
もうホントお勧めです!!
1
のる

のる
15/10/20 00:23
たくさんの人におすすめしたい作品です(個人的に)

お互いに好きなのに、どうしても恋人になるとうまくいかない。
男同士だから、恋人同士で別れてしまえばそこまでで。それなら、攻めと「どんな名前の関係になりたかったのか」ということに受けが気づく場面が切なくて泣きたくなるくらい綺麗だなと思いました。

登場人物の細やかな表情や、心情、葛藤や青春のきらめきとエロが混在していて、なんとも言えない読了感で「くぅ～！」となりました。しかし、なかなかエロの度合いが高いので苦手な人は注意かと。
1
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
15/10/21 23:12
ココイチでた

評判通り！
なかなか言葉に出来ない太一くん、ハッピーエンドで本当によかった！脇役のふみちゃんがこれまたいい子！ああいう一見おとなしめの女の子って、あざとかったりするのに、最後までいい子だったなぁ。
高校時代のしょっぱい思い出はきついけど、それ以上に二人がひかれ合うエピソードなどもしっかりしていて話の流れとか、二人の気持ちとか丁寧に書かれている作品。
ここ最近で読んだなかで一番気に入った作品。
1
嘘ち

嘘ち
15/12/10 18:08
泣いた

BL漫画で初めて鳥肌がたったし、泣きました。
とてもよかったです。
1
保科正之

保科正之
23/09/29 04:19
青春っていいですね

おげれつせんせいの漫画はどれも面白いですが、こちらも非常に良かったです。眼鏡チャラ受けは非常に良かったです。
1
夜明けの腐女子

夜明けの腐女子
22/08/25 00:38
関係性が好き。

2人がすれ違ったり葛藤してるのがいい。
泣ける。
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/10 22:24
名前のつく関係を求めて

高校の時に最悪な喧嘩別れをした太一と直人が大学で再会、そこからまたふたりの気持ちが交わっていくまでが描かれた今作。
友達だと楽しいのに、恋人同士になると上手くいかない。その理由に辿り着くまでの葛藤とすれ違いにはたくさんのドラマがあります。

楽しさと苦しみに交互に殴られるような展開ですが、どうしても友達ままではいられないふたりを突き動かしているのは「好き」という感情だけではないことがわかっていくので、ダメージを食らいながらもページをめくる手が止まらなかったです。

友達や恋人、家族など。名のつく関係であることの安心感とその型にはまることができない不安、それを上回る強い想い。
言葉で上手く言い表せないモノがあることですれ違ってきたふたりが、最後にはまた同じ気持ちで笑い合えたことが本当に嬉しかったです。

ウェーイなノリからずっしり重たいところへ転がっていく振り幅がすごいので、個人的には読むのに覚悟と気力が必要だなと思っているシリーズです。おげたな先生の作品はわりとそういうのが多いかも。
でも、そこにこそ魅力を感じる作品だなと改めて感じました。
1
ゆうかのん

ゆうかのんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/29 20:19
No Title

長らく読まずに積んでいた自分を殴ってやりたい！！
お、おもしろかった…！

最初は直人のチャラ〜い言葉遣いがちょっとナーと思っていたわけです。
読んでいくうちに、そんなのを軽〜く凌駕する内面のかわいさよ。
おげれつ先生の描かれる表情がこれまたイイ。
心にうずまく嫉妬とか、抑えきれない気持ちとか
。
こっちまできゅうっとなりました。
太一のヤバいくらいの愛もよき。
豆乳の餌付け♡

エッチシーンも頻回だわ汁っけ多いわ
描写リアルだわ、最高でした♡


0
冬草

冬草

ネタバレ
15/10/16 21:39
ふたりでどこまでも

ーどこまで行くんだよ！
ーどっこまっでもー！！
高校時代、くしゃくしゃにして笑う大好きな太一のために
直人が誘った”ドライブ”。
ふたりが自転車で逃避行をするシーンがすごく好きです。

おげれつたなかさんの最新作、『エスケープジャーニー』
とても奥行のある物語だなあ、それが読後の感想です。
上手く言葉にのせることができないのだけれど、
ふたりがお互いを想い合っている姿が
すれ違いを含めとても切なく、そして愛おしかったです。

太一の母親は不倫の果てに父親と離婚しており、
そのことを太一は”盗られた”と言及していてます。
直人が女の子と仲良くしていると、嫉妬心をむき出しにしてしまうのは
そういったところに由来しているのでしょうね。
かあっと熱くなった太一の表情は
もう二度と大切な人を”盗られたくない”とでも言うかのよう。
余所見をさせないように、必死に直人に触れるのだけど
反して、体を重ねた後は、愛おしそうに切なそうに
直人の薬指を撫でている太一の表情が、すごく良かった...

一方の直人は、母親が出ていった太一に、
”ただいま”と言える家族を作ってあげたかった、
”ただいま”と”おかえり”を言い合える家族になりたかった。
けれど自分はどうしたって男で、
”恋人”の先にある”結婚”や”家族”に辿り着くことはできない。
普段はおちゃらけたキャラの直人だけど、
太一と女友達のふみちゃんが並んで歩いたり
話したりしている姿を、切なそうに見つめる彼の表情に
幾度も胸を突かれ、呼吸困難に襲われました（真剣に）。

大切に想っているのは同じなのに、その想い方はまるで違う。
彼らの表情や仕草から伝わってくるそれらに、
ただただ、惹きつけられ、心揺さぶられました。
おげれつたなかさんは、
表情ひとつで読み手を虜にする圧巻の画力をお持ちですね。
漫画で見せられるって、こういうことなんだろうな、
漫画の良いところって、こういうところなんだろうな、と実感しました。

でも、だからこそ震え上がってしまったのが
愛を忘れたような暴力描写を伴うシーン。
個人的にあそこだけはどうしてもだめでした。
作品全体としての評価は限りなく”神”なのですが、
自分の中で赦すことのままならない描写であったため
萌×２とさせていただきます。

けれど出会えて良かった、と心から思える物語です。
何度だって読み返して、ふたりといっしょに逃避行したいし、
友達、恋人、愛 ―更にその先へ突き進んで行って欲しい。
そう、自転車に乗ってふたりでどこまでも！

”好き”という想いを言葉で相手に繋ぐことで、”愛”が返ってくる。
ラストの直人の幸せそうな笑顔、アリです！！
描き下ろし、直人の薬指を見て是非顔を緩ませてください☆
6
こぐーまん

こぐーまん

ネタバレ
15/11/03 01:33
妙にリアル

ヤバイ、ときめいたw 水族館で手をつなぐとこ。女の子と一緒だったから、二人の身長の高さや肩のラインが男子！って感じで。なのにそんな彼らが隠れて手をつなぐなんて、萌えてしまうじゃないか！

でも、二人の恋はすれ違いばっかりでうまくいかないのです。太一の、不安に負けて相手に負担をかけちゃうような愛し方は、見ていて辛かった。我が身を振り返り、身につまされるというか。。大学生くらいの恋愛って、本当に全力で相手を好きになって、でも相手を信じきるほどの自信も余裕もないし、自分の感情を乱すものを全部相手のせいにしてしまうくらいには幼いですよね。そこら辺とてもリアルでした。あと、朝チュンの日は2限遅刻するとか、リアルだ……。

太一の家族になりたかったんだと気づいたときの直人の顔が何とも言えない表情で、切なかったです。こういう、ただ悲しいだけじゃない、後悔だけじゃない、でもやっぱり少し寂しいみたいな、一言で言えない感情を絵で表現できるたなか先生の画力に脱帽です。あと、えちしーんでの受けの鼻水も非常に好みでありますw

直人は、家族のことで悩んでいた高校時代の太一を知っているから、家族になって寂しさをとってあげたかったのでしょう。チャラけているのに健気な子です。太一も、お母さんの不倫があったから、余計相手をしっかり捕まえとかないとって強迫観念になってるんだろうなー。もう一歩相手の心に寄り添えば、きっとお互い大好きだって気がついて、喧嘩なんてしないだろうに。まだ二人はそこまで大人じゃないのですね。でもその分若い勢いのある愛をぶつけ合っています。書き下ろしのラブラブえっちは、エロくてかわいくてよかった……！先生ありがとうございます。

改めて、別れるって今まで自分と相手との二人だけで共有してた「特別」を他の誰かと共有するってことなんだなーと思いました。まあ嫉妬もするわな、好きなら。カッコ悪いけどさ。私のようにスネに傷持つお方にはきっとところどころ胸の痛いところもあるお話かと思います。でもそれ以上に萌えが散りばめられていて満足な一冊でした。
5
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/04/16 06:23
青春ですね

大学生同士の爽やかで楽しいだけのお話なのかと思ったら、家族や結婚、子供を持つ事とか、ちゃんと考えている男の子たちの話で、じっくり読みました。
太一くんは最初から直人の事がそういう意味で好きで、男同士って事をずっと考えていたのかな、と。直人くんは色んな場面でその壁にぶち当たって、傷ついて、でもやっぱり太一くんと一緒にいたいって思うんだけど…。
この巻で一応のハッピーエンドなんでホッと読み終えたんですが、これからも2人の先には困難があるんだろうし、どうなるのかちょっと心配です。
大学の同級生の女子たちもいい子達で、青春って雰囲気、いいですね。
4
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/07/08 00:39
1〜3巻分通して感想書きます

3巻読後
はうううううぅぅぅぅぅ〜〜〜あああぁれえぇぇぇ〜〜〜⤴︎⤴︎（ことばにならないぃ〜〜んですけどおおぉぉ〜〜どないしよぉぉ
となりました。

ああああ〜〜でもめっっちゃ感想いいたい〜〜ことばにならんけどあたまのなかぐるぐるしてるけどでも感想いいたい〜〜こんな感じのままやけど感想やってみよかな〜〜。

てことで、
この作品は、ある意味BLの理想と言いますか読者が一度は読みたいと思うであろう物語が、がぁぁっっつし！描かれたすばらしき一大叙事詩的と言ったら大げさかもですが…少なくとも私はそう感じまして読後の大満足感✨につむじまで浸かって息ができないでおります。

高校生の時につきあい別れて…大学で再会してお互い好きだと再認識してつきあうんだけどそれも行き違いとかなんやかんやあって、でもやっぱり好きだと落ち着き、二人でいればしあわせめでたしめでたし…とはならなくて…じゃずっと二人一緒にいるにはどうしたらいいか、自分たちの家族に伝えるべきかと、今度は二人だけの問題ではないとこまで踏み込み二人の絆を深めていく。

て　の　を、シリアスありつつ笑いやピュアや萌えやエロが絶妙に織り交ぜられてぐいぐいされるぐいぐい。

もうね。
こう来て こう来て こうだぁーー！！どぉぉ〜〜んん！！！
の眩さが煌めいてて✨
何回もおお！て声出た。
4
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/10/16 22:33
心を繋ぐとーひこう

　初めて読んだおげれつたなか作品です。これまでのコミックスの評価が高いのも、試し読みで絵が綺麗でお上手なのも知っていたけれど、あらすじに惹かれなかったし、何といっても作者様の名前が嫌いで、手を出せずにいました。今回は試し読みで購入決定！1ページ目からとてもよかったです。

　もっと奇をてらった作品を描く作家様だと勝手に思っていたんです。だから、こんな王道な作品だとは思ってもいませんでした。特殊な設定も突飛な人物も出てこない、難解な展開もない。所謂、王道ストーリー。それが特別な才能にかかると、こんなにも読ませる作品になるのですね。人気があるのもうなづけました。
　何度も印象的に挿入される、太一が直の腕を掴むコマと手が離れるコマ。唇を噛み締める太一。直の薬指に触れる高校生の太一と今の太一。彼らが繰り返して来た過ちがリンクしてとても切ない。描かれる表情が豊かで、彼らの感情がストレートに心に響いて来る。
　印象的なシーンも沢山あります。水族館での手つなぎはもちろん、「見えない」「うそつき」のシーン、雑踏の中ですれ違うシーン。高校時代の「とーひこう！」は、太一が恋だと自覚した瞬間がとても美しくてドキドキしたし、2度目の雪の日の「とーひこう」では、言葉に出来なかった思いを口にする二人に泣けました。

　ストーリー構成もとてもいい。両親の離婚で太一が負ったトラウマは、そのまま直への独占欲に繋がっている。母親の不倫なんて年頃の男子にとって、許しがたいものだと思うけど、太一は母親を庇います。「父さんが放っておいたから盗られた」と・・・直を何度も抱くのは誰にも盗られないためなんだろうな。だけど太一の必死さは直には理解できない。「性欲処理係」と言われた時のショックが、脳裏に甦る。それを忘れようと生きてきた直と、ずっと謝りたかった太一。
　彼らに一番足りなかったことを気付かせてくれたのは、玉砕覚悟で太一に告白したふみちゃんでした。ラストでふみちゃんに謝ってカミングアウトするシーンは好きだったなぁ。名前のない彼らの関係をふみちゃんに言えてよかった。

　おげれつたなか先生、好きになりました。だけど私には何かが足りないの。上手く説明できないけど、愛してやまないキャラとか、読者に委ねる余白とか、心をぎゅっと掴む何か。それでも既刊のコミックスもこれからの作品も読みたいと思いました。『神』作品に出合うのが楽しみな作家様です。
　
3
スイーツケイ子

スイーツケイ子
15/10/24 09:10
YTY！（やっぱり　田中センセイ　やばいっす！）

評価通り、すべての要素がバランス良く詰まっていて、１冊読んだ充実感は今年１〜２を争うと思います。笑えて、萌えて、感動して、泣きました。

特に水族館のシーン。
手つなぎ〜からの「家へ連れてって！」が最高潮に萌えました。
見開きのコマで、
大きなサメの絵で読者を圧迫する視覚効果を狙ったシーン。
吊り橋効果じゃないけど、手をつないだ２人のドキドキ感に拍車がかかり
上手い見せ方だなぁ、と感心してしまいました。おげれつセンセイ天才ですな！

太一はお父さんがお母さんに構ってあげなかったから逃げたと思っている点と、直人を他の誰かから（ミカちゃんとラインしてたりする時）取り戻す場面で、SoXをしたがるんだろうなぁ。
でも直人はSEoが多いと性欲処理係として扱われてると思ってしまいうまくいかないんだろうな。。　
どちらも、女の子の感情の動きと同じなので、共感しやすいと思いました。

他の作品でも思うのですが、レXプシーンは本気で嫌がれば男性の力だったら回避できると思うので、現実的にあり得ることなのかなぁ？と疑問は残ってしまいます。この部分だけ？クエスチョンなのが残念かなぁ。

あと私には、アラレちゃん眼鏡にセクシー要素が全くない・・・
みなさんが言うように某芸人さんに見えてしまうからなのか。。TT

今時の大学生っぽい表現が多くリアルな感じなのですが、
大学生、こんな深く物事考えていないので 笑　*o*
（太一は好きな相手に突っ走ってるだけですが、直人みたいに家族云々まで考えないと思う。。）　この主人公たちの感情にフィットするのは社会人の方があってたのかなぁなんて思いました。
１０回以上読んでる良い作品なのですが、次回への期待を込めて萌え２にしておきます！

書き下ろしは、おXXしよりも、直人の薬指に目が・・ニヤニヤしてしまいました。<3
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/10/15 20:52
表情に目を奪われる

　ストーリーとしては青春と男同士であることへの悩みが絡んだBLもので、特に新しさはないのですが、おげれつ先生の美麗な絵によって描かれる主人公２人の表情が素晴らしいという点に尽きると思います。受けの直人が人当たりのいい奴なので、笑えるポイントも散りばめられています。でも太一との関係に内心悩み続ける直人の繊細さに共感せずにはいられません。

　直人と気持ちが上手く噛み合わず、中盤で太一が暴力を振るってしまうシーンはとても痛々しいのですが、同時にとても引き付けられる場面でもありました。俯きながら涙を流す直人と、直人を引き止められなかった太一の表情に心を掻き乱されるような気持ちになります。そして終盤の、男同士だと先に進めないのが怖いという直人を、一緒に生きていきたいという言葉で包み込む太一のシーンは圧巻でした。台詞の一つひとつにも２人の感情が最大限込められていて、先生のセンスを感じます。高評価なのがよく分かる作品でした。読んで良かったです。
3
新名

新名
18/01/03 13:21
執着攻め大好きです

おげれつ先生の作品ははじめて読みました。(名前の区切りはおげれつ　たなか　でいんですかね？)
お話に関係ないですが、ちるちるの先生の作風紹介で、名前の割には絵柄が繊細で・・・とあり、おげれつはもしかするとお下劣なのか！？と気づきました。・・・すみません、脱線しました。
絵柄がとても好みです。ストーリーもいわゆるどこでもあるような話ですが、攻めの愛が重い！執着が激しい！こういうの大好きです。
高校の時の振り方が確かに最低ですが、大学で再開したとき攻めの未練ありありがバレバレで、本当におバカな攻めだなと少しかわいかったです。
あと、ライバル？のふみちゃんが良い子すぎでした。たいていBLに出てくる女の子は二人の邪魔をするか、協力or身を引くかに分かれますが、後者でよかったです。しかも、ちゃんと自分も彼氏をみつけて！本当にいい女だなと思いました。
3
潮田

潮田
15/10/18 13:55
作品人気にただただ納得！

おげれつたなか先生初読みです。

作品の評価が高いことや、絵が綺麗で人気の作家さんだということは知っていましたが、暴力的な描写が多いというイメージがあり、中々手を出せずにいました。
しかし、今回の「エスケープジャーニー」ではそういった表現が無く、発売からものすごい勢いで売れていると聞き、これを機におげれつたなかデビュー(！)しようと思いました。

まず読んで思ったことは、「なぜ今までたなか先生の作品を読んでこなかったのか…」という事です。人気の作家さんだという事に非常に納得出来る作品でした。
BLはファンタジーだと言われますが、この作品にはリアルが存在しました。
すぐにくっ付くのでは無く、喧嘩をして別れて、また付き合って…。言葉にして伝えなくちゃいけない事ってたくさんあるんですよね。”好きだからこそ”なかなか上手くいかないこともあるということに気づける様なお話で、まさしく帯通り泣けるBLでした。

たなか先生の細かな心の動きの描写が非常に良く、泣き顔もとても美しいです。エロいシーンもたくさんあり、どれも綺麗で良かったです。
良いと思うフレーズやシーンもたくさんあったのですがここではあまり紹介しない方が良いと思うので…m(_ _)m（笑）
わたしの様に今までたなか先生の作品に触れてこなかった方も、このエスケープジャーニーでおげれつたなかデビューしてみてはいかかでしょうか。
2
kanaichi

kanaichi
15/11/10 11:50
この先も？

上手くいかなくてしゅみじゃないになってますが、
萌×2評価です。

既刊は全て購入読んでいます。
元々お上手ですが、今回はまた一段と画力と構成に魅せられました。
お話一つで一冊と言うのも良かったです。

心より躰が優先している様に見える、でもちゃんと心も繋がって
居たいんだと再確認するまでのお話。
今までも終着点が割と同じ様な雰囲気でちょっとパターンと言うか、
冊数を重ねるたびにこう言うの読みたければおげれつたなかさん、
みたいに今後固定化されちゃうかなと良くも悪くも思いました。

ストーリー面で、次のページをめくるまでもっとドキドキしたり
独特の世界観や設定でのお話、捻りがあったら文句なし神評価に
なりそうな作家さんです。

こう言うのが得意な傾向なのでしょうが、
画力がある分、ストーリーにも期待してしまいますね。
読んでみたいです。
2
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
16/01/05 13:49
"リアル"を添える女子


おげれつさんといえば攻めが面長っぽくて受けが白抜きつり目?、時々八重歯〜なイメージがあるのですが、冒頭からあれ…⁉︎この子見たことある…！この名前…！どこの作品だっけ〜⁉︎ともだもだしました(笑)
3人を撮っているのに受けしか写っていないのもじわじわ…。

「恋人」じゃダメだった
友達以下になった
やっぱり 俺らムリだよ 恋人じゃいれない 友達でよかった
そう思っている筈なのに、相手に「友達だろ」って言われてつらくて。
お互いが別の人といるところを見てもやっとするんだけど、まさか自分の話題で赤くなっているとは思わなかったり、そういうすれ違いがよかった。
受けは勿論、男女の違いで辛かったけど…攻めのことを好きだったふみちゃん……；；途中から三角関係みたいですが、男子を好きな男子を好きになった女子だって、同じくらい辛かったと思いました。いやー…ふみちゃん；；すみません、受けが語っている時もこれはふみちゃんの話でもあるなぁって頁をおくりました。振った相手におめでとうって、振られた相手におめでとうって言われる関係にグッときます。カバー下の、作中でだんだんハートが強くなる、にも泣き笑いでした。良き〜；；ふみちゃんのおかげで、ふたりは…
キャラが被らないようにしたいです。

2
影夢

影夢
16/05/16 13:39
読んでよかった！

実はおげれつさんの絵がすべて同じに見えてしまうタイプで←
人気作品でしたが、読むのを迷っておりました。


しかし！読んでみたら！
よかったです(*´ω｀*)
おもらしはやっぱりいいですね～笑

そこだけではありませんが、、笑
エロだけじゃなく、気持ちのスレ違いや
友達か恋人かという葛藤が
とってもｷｭﾝｷｭﾝでした！！！

読んでよかったと思いました！
BLとしてじゃなくて、物語として楽しめると思います。
心がほっこりする作品です！！
2
siusan

siusan
22/09/18 11:15
すれ違いが尊い！

直人と太一のすれ違いがえっち過ぎます…！

描き下ろしが自分の癖にぴったんこカンカンしました。
2
souinjihotate

souinjihotate

ネタバレ
15/10/22 20:50
感無量

やばい...！おげれつたなかさんの作品は、リアリティもあって、涙腺の弱い自分はちょっぴり泣いてしまいました。。。いやもう感極まって。。

ふみちゃんがいい子すぎる...そしていじりかたも素晴らしい(笑)

恋人って、恋人でしかなくて、家族には成りえない。男同士なら尚更。
一番の友達として好きだけど、友達じゃあ足りない。恋人でも足りない。
だけど、男同士の彼らは、家族になることは出来ない。
でも彼女（ふみちゃん）にはそれが出来る。だから羨ましくて、
それが太一の幸せだと思い込んで、その先に行くことが出来ないもどかしさが純粋に描かれている所が、この作品の魅力だと思いました..
と勝手に解釈しております。

過程がしっかりと描かれているので、見る人によっては長いと感じるかもしれませんが、正直、そんな簡単にくっつける関係性じゃないのかなあと...お互いの葛藤が深く描かれている気がしたので、とても好きでした。

おげれつたなかさんの描く、受けはとろとろな顔をしてくれるので
とても見ててかわいい、というか気持ちよさそうでいいなあ、と
思います。特に描きおろしがやばい...！今後の作品にも期待です。
1
ミミオト

ミミオト
15/12/13 11:47
青春時代

心ひっかいたりひっかかれたりして、
大人になっていくんですよねー
1
香子

香子
16/02/03 11:20
若いってええなぁ…

あまりエロエロ過ぎる作品は好みではないのですが、この作品はストーリーもしっかりしてて、ちょっと泣いちゃいました。
好きだからこそイライラしてついひどいことを言ってしまう太一も、チャラそうに見えて実は傷つきやすくてとても気遣いのできるF森…じゃなかった直人も、ミカりんもふみちゃんもみんな愛くるしいです。
二人ともまだ若いので、また同じようなことで喧嘩しちゃいそうな気がしなくもないですね。でも、太一の世界には、もう直人しかいなくて少しずつ妥協を覚えて、これから先様々な困難を乗り越えて幸せになってほしいものです、と老婆心ながら思いました。
1
kyogetu

kyogetu
16/03/12 19:04
攻めに共感

「エスケープジャーニー」、
ちゃらお受け大好きです。
でも、最近のやおい本はえっちが二人のゴールで
少し残念です。
私だけでしょうか、それ以上を求めてしまうのは...
なので、マイナス一つ星。
それ以外はとても面白かったです。
受けが主人公なのに、攻めに共感できる作品でした。

1
堀場ほり子

堀場ほり子

ネタバレ
16/05/03 06:34
友情か恋愛か

チャラ男とコミュ症の恋愛。
高校時代に親友から恋人になりうまくいかなかった二人が、大学で再会しまた惹かれていくものの、思い出すのはうまくいかなかったあの頃の事・・・でもやっぱり友達以上になりたくなってしまう。
心の傷は越えられるのか？
というような内容です。

おげれつさんは名前こそおげれつですが、おげれつに感じたことのない作家さん。
表紙もスタイリッシュで、タイトルも軽めな今どき感がありますが、根底がシリアスで暗めなのが毎回ジワリます。
個人的に、近所に作中の大学と似た感じの大学のが多いので、読了後には大変妄想が捗りました(笑。
そんな普通の大学生にみえる恋愛です。
個性がたっているキャラが動いて話が進んでいく感じは、読んでいて今回もとても楽しめました。
見せ場も、あるある！本当に学生時代の恋愛ってこういう軽さだよね。本人たちはドラマチックで深刻なのだろうけど！な感じが、個人的にリアリティがある気がしました。
でも、チャラ男というにはチャらくないです。
チャらくてリア充な男はもっと適当だし、男同士でエッチとか興味本位でできちゃうし！
見た目がチャラ男という感じかな？とか。で、イケメンコミュ症には納得です。

過去はどうなの〜とか、バックボーンが知りたいタイミングで出てくるし、エロも期待通りな感じだし、ストーリーの感じの流れもスムーズで納得できるし！本当に読ませてもらいました。
背景描写も季節感や空気感とか、本当に学生時代を思い出す感じで、ああ、そうだよね！が本当に満載。
でも神じゃないのはなんだろう・・・と考えたら、チャラ男の見た目がチャラ男キャラの芸人に見えてしまい、イマイチ乗り切れなかった自分に問題があるのかもと気づきましたσ(^_^;)
大学の舞台も、同じような偏差値を想像していただけに、ハマってしまったというか。
なんだろう、メガネかな？
・・・うん、たぶんメガネと髪型です。









1
紫空

紫空

ネタバレ
16/09/07 23:15
こじれ愛

この本を買ったのは発売してすぐだったのですが、今更ながらレビューをさせていただきます。
何回も読み直しました。愛の形とか自分たちはどういう存在になりたいのか。見つけたところで喧嘩が収まるわけではないんだろうなと思いましたけど（そこだけが腑に落ちない）それでも幸せならすごくいいなと思いました。
おげれつさんは作者買いしてる人ですが、この作品が一番好きです。
1
どろどろきゃんどる

どろどろきゃんどる
17/07/31 12:06
3巻まだかな！

お話的にも絵的にもステキです！が、穴はもう少し後ろ感があります。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/07/11 09:08
女子の存在感と眼鏡

読みごたえありますね！
色んな感情がわいてなかなか感想が難しいです。

太一と直人。やっぱりお互いじゃないとダメなんですね。でも恋人になるとうまくいかない。
そこに大学の女子や太一を好きな女子とか絡んでますます苦しく切なくなります。

直人のために文転して同じ大学学科に入ってやり直そうとしてた太一。この年ではすごい勇気ですよね。直人はチャラいですね。ミカリンとイチャついて太一が可哀想だし、ふみちゃんの気持ちを知って男同士の先の不安定さや太一の幸せを思うと身を引くしかない直人も切ないです。

ふみちゃんに告白された時の太一のセリフや、高校の頃に指輪を買ってたり、直人が思ってる以上に太一は直人をとても真剣に好きなんですね。

表紙や中表紙がみんな自転車なのも良かったです。
１巻で十分まとまっているけど３巻が出たんですよね。読みたいようなせっかくうまくまとまって波乱があったら嫌だなと怖いような。

共学のリア充大学生って感じも新鮮でした。
あと、エッチの時になかなか眼鏡を外さないのも気になりました。
1
Cyuuran

Cyuuran

ネタバレ
22/11/08 00:40
愛が重いのに読みやすい！

めちゃめちゃチャリンコ出てくるなぁと思ってたら、チャリがいい役してたぁぁぁぁ
良かった！泣けた！ふみちゃん！幸せになれ！

直人のコミュ力高すぎて、動揺してる
え、今どきの大学生ってこんなにコミ力高いの。

前半は、太一とどんな恋人関係だったか、みたいな感じの話。でも、絶対2人とも未練ありまくりみたいな

お酒の力。こわ。
これもあり……？

全裸見られてキャァァァァはウケる。

水族館ンンン。手を繋いじゃうのむり。良き。
今度は、上手くいくかや。

直人良い奴すぎる、、、。クラスに1人は欲しいなぁ。
何が足りないのか、分からんくてモヤモヤした。

お父さんから連絡来たあたりで会話か。と思ったけど。

怖い怖い怖い。
乱暴やめて。泣いちゃう。

太一の家族になりたかったって泣いちゃう。
もうメンタルボロボロよ

なんか、嫌なとこばっかり見えちゃうよねぇ。こういう時って。

泣くの我慢してる顔にまた泣く。

ふみちゃんんんんん。ありがとうううう。
ふみちゃんのおかげでこの2人くっついたようなもんよ泣

チャリドライブいいなぁ。
チャリの描写がおおいのはこれかぁぁぁってなったよね。名前がないとかあるとか考えたこともない。
自分って、ほんとに……
死ぬまでに見つけてください泣

指輪！落ち！笑

ちゃんと読み込んでないから間違ってたらごめんだけど、ここでやっと好きだよって言ってない？
最高すぎるんだが？言葉って大事。

直人の八重歯かわいい

描き下ろしもめちゃくちゃえっちでめちゃくちゃラブラブでした。
ご馳走様でした！

ここまで読んでくれてありがとう。
1
狐

狐

ネタバレ
16/01/03 16:07
買って正解でした。

とても好みの作品でした。直人がチャラくても人を見下したりするような人じゃなく、大事なことはちゃんと言える人物なところが特に良かったです。
ただ、喧嘩のシーンで太一が手を出したのは残念で、神評価には出来ませんでした。
0
さとさとさと

さとさとさと
16/04/12 14:12
泣けるBL

心象風景が繊細で、物語に一気に引き込まれました。
0
メグタン

メグタン

ネタバレ
15/10/11 11:10
出来過ぎです、おげれつたなか先生！

いま一番、勢いにのった作家さんではないかと思います。出版社さんの期待も垣間見えます。
とにかく、見せ方が巧いです！
（以下のレビューはネタばれというか、作品の読み方に響く可能性あり）

ひとつは画（シーン）のつくりかた。
その最もキタのが、水族館のシーンの大コマ。
直人の少しおどろいた表情のあと、ページをめくったらこれか！
この胸キュンシーンかッ！
そのほかにも、暴力シーンのあとの街の雑踏のなかや、直人の豆乳ではなくジュースをもつ手の時間の経過、積雪のあとに倒れる自転車と脇のふたり、などなど印象的なコマがあれもこれも。
ちょっとしたシーンの緩急のつけかたとでも言えばいいのかな、とっても巧いです。

もうひとつは、彼らの顔の一部のクローズアップ。
とくに太一の我慢して唇をかむような口元や、直人の見開いた瞳、ふせた目蓋などの目元。ちょっとした表情から、本音が伝わってきます。
（言葉が出ないタイプの太一は口元で、よくしゃべる直人が目元で表情がでるというのは面白いです）


ただ、それら描写の巧さが突出してしまっているような。
あまりにも最初の水族館のシーンがインパクト大だったので、それ以降はたなか先生自身の技巧にばかり意識がいってしまって、お話に入り込めなくなってしまいました。
作品背後の先生のお姿がチラチラしてしまったのです。
大学生の日常がナチュラルにさらっと描かれているようでいて、かなり計算されて描かれた作品ですよね。

太一はじつは直人を追いかけて進路を変更したような情熱家であること。
一方の直人はチャラ男そうでいて、面倒見がよく課題もこなすような真面目なタイプであること。ふたりの関係にどうにか形が欲しく、恋人以上の「家族」という形さえ意識していること。
かたやコミュニケーションツールはLINEで、かたやメールというような描写もあって、キャラクター対比も練られています。

とはいえ、若さだけで突っ走るわけでもなく、そつなく学業はこなし、エッチもするし、恋愛のその先までも考えるって、ゆとり世代の大学生ってこんななのか？と思ったのは確かです。それだけリアルに書かれているってことなのかな？

そう、おげれつたなか先生、絵も設定も見せ方も巧すぎるんです、出来過ぎなんです！
だからこそ、読者の私をいい意味で裏切る”なにか”が欲しいの！
今後の期待をこめて、辛口評価です。


11
紅丸

紅丸

ネタバレ
15/10/16 14:39
言葉にだす事とは

言葉に表すと「友達」「恋人」「家族」どれにも当てはまらず不安になるけど、思っている感情を言葉に出す事で解消される不安。客観的な言葉を言えば不安になるけど、主観的な言葉を言えば安心する。その矛盾。葛藤。凄く人間臭くて面白かったー!!

直人の「友達以上を知っている」=辛い思いをしたのだから止まらなきゃダメだ。となるのかと思ってたら
「知っているから止まれない」ときたもんだ!!
甘い甘い時間の方が心に残っていてそっちの思いが勝っちゃってるって事じゃーん。それはもう友達以上の気持ちがあるのに友達でいようとする意地っ張りな直人。
そんな揺れている時にあの水族館のあの場面。友達じゃ我慢出来ないよね、そうだよ。好きなんだもん!!そのまま進めー!!と、思いきや…
それでも直人は太一が持てなかった円満な家庭を持たせてあげたい。自分にはなれないとぐるぐるしていて。
でも太一は最初から「家族」の脆さを知っているからそんなものは求めてなくて、ただ直人のみを終始求めていて ただ一緒にいたいだけ。それが中々伝わらない…

お互い口に出して言わなかったから凄いスレ違っちゃったけど これからは一緒に生きていけるね。

読んでるなかで凄い引っ掛かっていたのが、直人が女の子と普通にイチャついてて、もちろんその気もないし 本人にとってはどうってことないんだろうけど、太一にはそれが気にくわなくて!!そりゃそうだー!!高校時代はその事を我慢出来なくて切れてダメになってしまったからと、大学に入ってよりが戻っても 女の子とイチャつく直人を見ても太一が一生懸命我慢するんです!!ヤキモチ焼いてもグッと我慢。それがもういたたまれなくて～その件もちゃんと話し合って解決して欲しかったな～

と、モヤモヤしていたら、電子限定書き下ろし４コマで なんかスッと解消しちゃいました。
太一；自分が女の子と手をつないでいたらどうする？
直人；ムカつく。パーで殴る。
もー!!そのや気持ち太一もおんなじだからね！と、思いつつ、この二人はこんな感じで直人に振り回されながら幸せに暮らしていくんだろうな～と想像できる幸せな終わり方でした☆
6
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/10/17 15:36
良くも悪くもリアル

表紙に惹かれて購入。
この方の本は2冊目ですが、絵の癖とエロシーンがちょっと不得手かもしれません。初期の方が好きな絵だったかも。

話は色々リアルですね。
ここまで破局する話はBLではあまり見ない気がします。
一般的な恋愛じゃないって意識がお互いにあるから慎重になるのでしょうけれど、この話は面白いくらい何度も同じ過ちを繰り返してます。
でも実際ってそうですよね。
付き合い始めたらダメになるパターンも結構あるし、今度こそ大丈夫と思ってもダメだったり。
しかし、何で羽瀬くんが付き合い始めるとダメになるのかは分かりづらかったかも。束縛というのも違う気がするし、付き合う＝セックスだって思ってるから？
今度こそ上手くいってほしいですなあ。
自転車の件はいいですね。見せ方もうまいなあ。


暴力系の話は読みたくないので、他の話は読まないかなあ。
暴力以外の話が出たら、今度また読んでみたいです。
6
桓武天皇

桓武天皇

ネタバレ
15/11/21 16:13
なんだかんだ言って作家買いしてしまう作家様だから

一つのカップルの関係がしっかり丁寧に一冊分書かれていて読み応えのある素敵な作品でした。海遊館のシーンとか、二人乗りするシーンとかは本当に美しくて映画を見てるかのような感覚に陥りました。
肝心の主人公二人ですが、おげれつ先生お得意のチャラ受けと真面目攻めで、魅力的なキャラクターでした。攻めの太一の愛の重さが良い感じでした。
そして私の個人的な趣味なのですが、おげれつ先生の描く、攻めが片手で受けの両ほっぺをムギュっとして顔を掴むという乱暴な描写に非常に萌えを感じてしまいます
4
まかべ

まかべ

ネタバレ
15/11/15 15:47
リアル

チャラいのに泣けるというキャッチコピーに惹かれて購入。確かにチャラかったw
キャラの心理描写がリアルで良かったです。
友人ならうまくやっていけるのに、恋人になると関係が崩れてしまう。ダメだとわかっていても再び同じことを繰り返してしまう。二人はなぜ恋人だとダメなのかがわからない。同性の恋愛ならではの悩みもあり、二人の葛藤が見ていて切ないです。二人とも不器用で読んでいてもどかしい…！
ただわたしはチャラ男…というかパリピ受けはあまりタイプではないようで…そこまでグッとはきませんでした…。キャラにあまり萌えられなくて…。ストーリーの展開も割と王道で少し物足りなかったです。終わり方もいまいちピンときませんでした。なんというか、分かり合えた二人ですが、なんだかんだ言ってまた今後も同じことを繰り返してしまうんじゃないのか、と少し思ってしまいます。個人的にスッキリしませんでした。
わたしの好みの問題かもしれませんし、絵がとても綺麗な方なので、今後の作品も読んでみたいです。
2
おむれつ

おむれつ

ネタバレ
16/03/12 01:06
とーひこう

物語のハイライトである自転車ふたりのりのとーひこうのシーンが美しい。あんな時間を共有したら好きになる。好きになるよ。


太一と直人の関係性の変化が繊細に描かれていると思います。友達だとふたりの長所と短所がうまくかみあっているようなのに、恋人どうしという名目ができたとたん食い違いが生じてバランスが崩れてしまう。

直人は大家族で常に構われながら育ったためかDD (ダレデモ　ダイスキ)で、誰が相手でも信頼から入れる子。
いっぽう太一は、もともとの内向的な性格に加え多感な時期に母親の不倫で家庭が傾いたことで「目を離したら直人が誰かに取られる」という強迫観念のようなものを抱えるようになる。こうした、家庭環境からのキャラクターづくりってとても好感を持ちます。
でもそれならそれで力で押さえつけずちゃんと直人の気持ちと向き合うべきなのにねー。不安だからって性欲ばっかおしつけてたら相手は悲しくなるよねー。

基本的にはストレスなく気持ちよく読めますが、太一の暴力は友達がうけてたら真剣に別れるよう諭すレベルでちょっと引きました。
あと、「ウチら感」が強い気がします。ある世代、ある条件の人意外がちょっとした疎外感を覚えてしまうような。
カフェ店員真木さんのいう「シンプルにごめんってなんだよ！？」みたいな。
ファッションや言葉づかい、ゲームアプリきっかけで友達　みたいな小ネタ等、今時の大学生のリアリティを丁寧に描く代わりに普遍性が弱まってしまっている　気がする。
ふみちゃんの靴下パンプスとかそんな長持ちするトレンドじゃないし。ふみちゃん可愛いからいいけど。

なんとなくおげれつ先生とは年齢が近い気がするし、都市部の大学に通ってたのでキャンパスライフも懐かしさと共感を持って楽しめましたが、もし世代や選んだ進路が違ったらまた別の評価になっていたかもしれない。

2
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/11/10 11:25
後半にモヤモヤ( ˘•ω•˘ ).｡oஇ

沢山レビューが上がっているので感想のみを。
中盤までは神レベルで萌えシチュが詰まってて
床ローリングで萌えまくりでした(∩´///`∩)

メガネ外して「顔見えない」って言ってどんどん近付いてキスとか
男2・女2で出掛けてて、女の子から見えないところで手を繋いでるのとか
そのあと2人になってエッチしてるのとか。
最高に良かったのは高校時代の初チューの回想！
2人の表情からドキドキが伝わってキュンキュンする///
直人の戸惑いながらも閉じかけてる目が可愛いのですよヾ(*´∀｀*)ﾉ

やー萌えましたね。
王道甘々好きには最高でした♪

・・・が。
後半が何度読み返してもモヤモヤする。

上手くハピエンにしてあるけど、何も解決してないよね？
直人が男女問わず他人との距離が近いことに不安になってる太一はセックスで身体を繋げて不安を解消しようとしてたのを直人は理解していないし、会えばセックス・セックス・セックスの太一に直人は不安を持ってたことを太一は気付かぬまま…。

喧嘩になる原因はソコなのに、それについては何も触れないまま
「この関係に名前を付けたかった」
と言い出して(ﾟДﾟ)はぁ？ってなったね…。
違うやん。名前とかの問題じゃないやん。という…。

ああ、でもこの2人はハッキリと気持ちを口にしないまま一緒にいたから最後に「好き」って言葉が出たのが進歩だったのかな…。その言葉だけで喧嘩の根本が解消出来んだろうか。

評価は、購入した時はまだ続編情報がなかったので後半の失速に中立かなーと思ってたのですが、今日2巻が出るということなので問題解決は次巻持ち越しを期待して萌え評価です。
でも前半の神萌えシチュと書き下ろしエロは大満足でした+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+
2
siota

siota

ネタバレ
17/06/29 15:44
ちょっとこじらせ系なのに好きだ

回想の、高校のころの別れ方見てなんだこいつサイテーと思ったんですけど、違ったんですね。

指輪用意しときながらあんな振り方して、文転してまで同じ大学行って……
愛が重いです。でも好きあってるのでアリかなと思いました。
でも、大学で彼女作ってたらどうするんだろ。ただのストーカーになりますよね。ﾄﾎﾎ

ふみちゃんが出てきたけど普通に可愛く、ただの当て馬で終わらなかったことに拍手を送りたい。
なんかマジメとか言われそうだけど、ああやって言えるのって素晴らしいと思う。
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/28 13:03
おげれつさんの眼鏡キャラはいいですね！

BL界で知らない人は居ないであろう(?)おげれつたなかさんの作品は私にとってこちらが2作目です。
作画がそこまで好みではなくて、まずは1巻完結の「ネオンサインアンバー」から読んでいました。
多分目の下が長い面長でリアルよりの顔立ちに萌えないのだと思います。
直人は眼鏡のせいか、面長が強調されず好みの顔立ちでした。
こちらはとても有名作で、評価もめっちゃいいので期待して読んでみることに。

感想としては、よくあるお話だなという印象でした。
萌えもせつなさもほどほどにあり、エロも結構濃いし…悪い部分は皆無なんだけど、ピンとこない。
神評価をつけてらっしゃるレビュアーさんのように、キャラクターに共感して泣けたりはしなかったです。
むしろレビューの内容に感動を覚えたりして。
もう大学生に共感できる感性じゃないのかな…とかちょっと落ち込む。いやでもDKもの大好きだよ⁉︎

 VJV

VJV

ネタバレ
16/11/16 22:26
癖のないBLで良かったが、もう少し掘り下げて欲しかった

一つ一つのシーン(特に前半)はめちゃくちゃ萌えたのだが、このカップルが上手くいくための課題というか問題が根本的に解決してない気がした。直人は太一と関係を持つ度に自分たちの関係について明確な名前が欲しいと悩むのだが、結局彼らの関係に名前はついていないので、また些細な事で喧嘩してしまい、このカップルは別れと復縁を繰り返すのかもしれないなと思った。まあお互い愛し合っていると今回ではっきり理解したはずなので、喧嘩しつつもラブラブかカップルになるのだろう。
直人の「家族になりたい」という願望は、太一の親が離婚したことで、太一にとって唯一無二の決して離れない家族を与えたいし受け入れられたいのかな、と思ったが、「家族」の行をもっと深く描いて欲しかったな。
1
粉雪

粉雪

ネタバレ
15/10/25 01:36
もやもや…

これだけ高評価の作品だと、中立にするのは勇気がいりますね(笑)
だからレビューもなかなか書けなかった訳ですが。。

一通り読み終わって、すごい！最高！とは正直思えませんでした。
バリバリ高評価が付いているのを知ってから読んだからかもしれないですが、あぁ、うん、そうなるのねといった感じ。
期待値が上がり過ぎてたのかな…うん。

こんな風に言っちゃうと元も子もないんですが、メインの２人の葛藤が女々しく感じてしまったんですよね。
高校時代に痛い目に遭っているのに、大学生になってからも同じことを繰り返すのかと。
しかもうまくいかない理由は高校時代と同じ。
女の子と仲良くする直人に嫉妬する太一、そんな太一の気持ちが理解できず反発する直人。
あれ？また繰り返すの？と思ってしまった。

そりゃ、何故ぶつかってダメになってしまうのかわからないまま別れてしまったんだから、大学生になってもわからないのは当たり前かもしれない。
でも、太一の方は直人を忘れられなくて進路を変えてまで追っかけてきたんだから、そこは我慢しようよ。
嫉妬に駆られてレイプ紛いに直人を襲ってしまうとか、私には理解できませんでした。

直人の方も、恋人でいることを決めたにも関わらずグルグル悩み続けていて、じれったいったらありゃしない。
考えようによっては、そこがリアルな人間心理なのかもしれないけど、早く素直になれよって若干イラついてしまったんですよね。

私が一番感情移入できたのは、ふみちゃんだもんなぁ。
このお話の中で一番男前だったのが、一番頼りなげだった女の子のふみちゃんってことも、私の中の評価を下げてしまいました。

皆様のレビューを読ませてもらって、神評価される理由もすごくわかるんです。
私の中の引っかかりを取り除くことができれば、きゅんとする場面がたくさんあったことも確かです。
私、おげれつさんの作風が合わないのかもしれないなぁ。
恋愛ルビの時も同じような感覚があったので。
ほんと、評価を下げてすいません。
33
ツナ缶開けると猫が来る

ツナ缶開けると猫が来る

ネタバレ
15/10/26 10:21
攻めが意外とクズ

おげれつたなか先生の既刊は読破してます。
新刊が出れば買いたくなる作家さまです。
手抜きしてるコマなんてどこにも見当たらないくらいの、ものすごい画力
あとがきとカバー下へのサービス精神など★５では足りないです。
マイナス要因は、キャラの誰一人にも共感出来なかったからです。
行動から話し方から何から何までチャラつきすぎの受け、そりゃ本心も伝わらないでしょう。
自分の言葉が足らなすぎが原因なのに、思い通りにならなければ受けに八つ当たりするという自己中心的な攻め
男同士だからって殴っていいわけじゃない、「俺に力で勝てると思ってるのか」なんてクズすぎる。
高校のときから同じこと繰り返して何も学習してないくせに、受けへの執着だけは一丁前。
俺だけ見て欲しい、他の奴と仲良くして欲しくない
なんでもいいから一言いえよ・・・！
受けもチャラチャラしっぱなし広く浅くの人付き合い。
なるべくしてなったすれ違いですよね。
最終的に女性キャラの行動でストーリーをまとめさせたのも、ここまできてこれか。という感じ。
前編・後編の２話くらいでも纏まりそうな話を延々引き延ばして
ゴチャつかせてモダモダとしたクドイお話しでした。
26
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/10/23 17:25
ゴメンナサイ…

おげれつさんは初めて読んだ「恋とはバカであることだ」があまりツボに入らず（いや、失礼）手に取ることはなかったのですが、あまりのレビュー数の多さと高評価につられ読んでみました。

内容はすでに書いてくださっているので感想を。

萌えないことはなかった。がしかし、これだけ高評価がついているほどには萌えなかった、というか…。期待度が高すぎた、という感じです。

ストーリーはしっかりしてます。高校時代、お互い惹かれあっていく過程もきゅんときたし、些細なことでけんかしてしまう若さもリアリティがあって良かった。その結果売り言葉に買い言葉でお互い傷つけあって別れてしまった、その切なさもすごく良かった。

けれど、ちょっとくどすぎな気がして。大学生になって再会して、友達でいようと思ったのに友達では満足できない。自分たちは「恋人」ではいられなかった、だから「友達」の関係のほうがいいのに、でも。

ってそこで終わりでよくないかなあ。
「恋人」になって、でも太一には女の子のほうがいいんじゃないのか。
と悩む直人。
女の子と仲良くしている直人を見るとイラッとして、セックスをすることで自分のものだと確信したい。
と執着する太一。

長い！長いよ、話が。と思ってしまった。
どうして「友達」ならよくて「恋人」になったらうまくいかないのか。その理由にたどり着くまでが長すぎる。
そして受けの子の葛藤がぐるぐるし過ぎてて、攻めの子の自分勝手な執着心がくどすぎて、読んでて感情移入しづらい。

あと、ごめんなさい、思いっきり好みの問題なのですが、この方の絵柄がいまいち苦手なんですよね…。凄く丁寧に描いてらっしゃるし、綺麗だとは思うのですが。

評価下げてごめんなさい。でもこういう感想もあるってことで。
16
らーち

らーち

ネタバレ
16/06/30 23:39
攻めの１つの行動が…

絵はとても綺麗で、シーンごとのキャラの心情が伝わってきてすごくよかったです。水族館のシーンはすごく心打たれました。
ただ、途中で攻めが受けにDVをしたシーンだけどうも腑に落ちないので、中立とさせていただきます。
高校時代の反省から自分の行動を改めるよう頑張っていたのもわかりますが、結局カッとなってそういうことしてしまうなら全然治ってないし、今後もそういうことを繰り返してしまいそうだなと思いました。

おげれつ先生の他作品にも若干の暴力シーンはあり、それは特に気になったことはなかったのですが、今回のはどうしても受け入れられませんでした。
私の読みが足りないのでしょうか、、。
9
風間充

風間充
16/02/20 00:39
綺麗だけどクセが強い

泣き顔とか、笑顔とか、あふれ出る感情がそのまま伝わってきて、主人公たちの気持ちはよく分かるんじゃないかなと思います。絵の綺麗さもそれをさらに引き出してる。
最初からイチャラブしてるんじゃなくて、過去の過程（喧嘩別れ）があって、衝突しながらもまた結ばれる。そこが一番よかったです。

けど、絵は綺麗ですがかなりクセがある気がしますね。なんというか、直人のチャラさは置いといて、自分には皆きらきらしすぎているようにみえるというか、ちょっと言い過ぎかもしれないけど皆チャラく見えてしまうというか...。
あとぶつかり合う姿はいいものの、喧嘩の内容やもだもだ感は高校のときからあんまり変わってないような...なのでちょっとめんどくさいと思うところもありましたね。精神的に幼いような。

エロと日常シーンのバランスもよかった...のですが、個人的にネガティブな要因が足を引っ張ってどうも神評価とは言えないですね。
8
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー
16/02/17 22:28
綺麗さと斬新さは感じるけど…

大き目のコマに描かれたスタイリッシュな背景、ここぞってシーンで見開きを使った大胆な構成など、斬新さがある綺麗な本だなと思います。
高校時代のひどい別れ方、太一が引きずってきた後悔、直人が友達でも恋人でもなくて太一の何になりたかったのか、ストーリーの起承転結もちゃんとしていて、当て馬の女の子もいい子で二人が足を踏み出すキッカケになってると思います。
でも、話に入り込めない…

直人のチャラさは苦手だけど、兄弟にご飯を作ってあげるマメさもあって、それほど嫌な奴ではないし、話が入ってこない理由らしい理由は思いあたらないのだけど…
あえて理由を挙げるなら綺麗にまとまりすぎてて、登場人物たちの気持ちが伝わりにくかったからかな？人気作に低評価をつけるのは気が引けるけど、直感的に私にはダメでした。
5
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/03 21:57
恋愛って難しい

途中暴力的なシーンがあったりエロシーンは結構濃厚なので苦手な方もいると思いますが私はエロシーン大満足でした！
受けの直人のチャラさはあまり気になりませんでした。
確かにチャラいけど許容範囲。
評価が高いのも納得の出来ですが、私は

ヤリ部＞恋愛ルビ～＞エスケープジャーニー＞錆びた夜でも～＞恋とは～(記号の使い方間違ってたらすみません^^;)

とこんな感じで、今作よりも恋愛ルビ～の方が好みでした。

※以下ネタバレ含みます※


太一とは友達以上にはなれても恋人以上にはなれないこれから進む道なんか無くて戻る道しかない。太一の家族になりたかったと直人が思う所、涙が出そうでした
「友達」とか「恋人」とか「家族」とか名前がつかないと不安っていうのは凄く共感。
友達だと上手くいくのに友達以上を求めてしまう
その上恋人だと上手く行かなくて･･･
当たり前ですけど恋愛って難しいな～
と改めて感じさせられました。
4
ゆはん

ゆはん

ネタバレ
20/01/11 18:56
ネタバレ注意 詳しく評価しました！

大好きなおげれつ先生の作品！！！
辛口コメントです。ごめんなさい！
友達が持っているから手をずっとつけてなかったのですが、読みたくなって結局自分で集めました。

私がBL界で1番押しているのがおげれつ先生の「はだける怪物」です。これを読んでも変わりませんでした。

私的に先生の他の作品に比べて少しキュンや感動などが少なく感じました。辛口でごめんなさい。

一巻だけのはずだったから？なのか分かりませんが過去付き合っていた彼らがもう一度再開して付き合う展開がとても早く感じました！
それでも上手くいかず、すれ違う原因もあまりよく分かりませんでした。
その原因を解決して成長していく過程が私的に見たいなぁと思いました！

だけど、離れてもお互い大好きで気になっちゃって、太一も追って大学来ちゃったことも、とっても見てて可愛かったです。ボーイズラブが世間から受け入れられないからこそ、悩んでいく2人もとっても共感しました！

おげれつ先生のはだける怪物はぜひ読んでください〜！
おげれつ先生大好き〜〜！
2
えいこA

えいこA
15/10/17 15:24
非常に残念

うーん…
この受、オリエンタルラ◯オの人ですよね？
というのはいいとしてw、うーん…みんなが良いって言うからいつも期待して買うんですけど、その度に残念になりながら本を閉じる…を繰り返しています。
皆さんが神！してるお話、自分も読みたい…
残念ながら、とうにもこの作家さんは自分には合わないみたい。
買った本を持て余すのも悔しいので、今後は購入を見送ります。
22
塩故障

塩故障

ネタバレ
15/10/21 21:47
入り込めなかった

おげれつたなか先生のコミックスは既刊分は全て読んでおり、全作大好きだったのですが、今作は少し肌に合わなかったです。

物語の軸でもある、｢二人の関係に名前をつけるとしたらどうなるのか｣という受けの不安と葛藤に全く共感が出来ませんでした。　
いわゆる友逹以上恋人未満の状態で、付かず離れずな関係に不安を持ち、悩むのなら分かるし萌えるんです！
でも今作の場合は、喧嘩もするし、すぐにすれ違ってしまうけど、恋人ではあるんです。
すれ違ってしまう今の現状に悩むのなら共感出来るのですが、｢恋人のその先は何処に辿り着くのか｣と未来についてばかり葛藤する受けの悩みがよく分かりませんでした。
男同士の恋愛だと、普通のカップルのように子供をつくることは出来ない、と相手のために未来を悩んでいるのなら分かるのですが、生憎男同士という点には全く触れられていないし。

うーん、受けの葛藤に共感出来なかったために、ただただ描写がくどく感じられました。


22
hironosss

hironosss
15/10/23 12:04
う〜ん;

とにかくくどい。いろいろ。話しも絵も。この作者の中で一番面白くなかった。
9
かまいたち

かまいたち
16/04/27 15:02
女々しい

私のツボには入りませんでした。好きな作家さんが少ないので増やしたいなぁとちるちるサイトで１年間ランキングで好みな絵で上位のこの漫画を買いました。絵の感じは中身を見ると結構バランス悪かったです。

とにかく少女漫画を読んでいるような女々しいセリフと誘い文句、態度の受けや、これまた女々しい痛い男のキャラで流して読んでしまいました。

話がいきなりとんだり、エロになって萌えポイントがどこにも無かったです。話の根本となる主張も安っぽく見えました。
何故上位なのか私には不思議でした。エロならとことんエロを追求した本の方がまだいいと思いますが。
何が言いたいかって、少女が言いそうなセリフやシーンが多すぎ事です。

8
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
19/10/10 15:27
話は良いんだけど

話は良いと思うんです。でもエロがすごすぎて本筋より気になっちゃうっていう…おげれつ先生の持ち味なんですけどね。
こういうストーリー性のある話だと、エロが行きすぎて逆に萎えてしまいました。
あと、おげれつ先生作品でよく思うのは、イケメン設定のキャラ(ここでは太一)がイケメンに感じないんですよね。ナオの方がイケメンに感じる。
6
ななつの

ななつのアドバンスドレビューアー
16/05/08 16:27
人気作ですが

人気なので読んでみました。まず、絵が綺麗です。お話も、気持ちの動きが繊細に描かれています。人物に合わせてかテンションは高めで、大学らしいノリでした。
でも、チャラ眼鏡受とDVが、私の萌えにはヒットしていないのか、あまり入り込めず萌えられませんでした。登場人物たちのテンションに付いて行けなかった事も要因かも。

登場するのは、身近にいそうな大学生。受けの直人がチャラい（笑）攻めの太一は若干のコミュ障で、二人は元恋人で、大学で再会しヨリを戻していきます。
重要な位置に、女子大生のふみちゃんが出てくるんですが、ふみちゃんがとても良い子！可愛いし良い子だしで幸せになりなさいと応援したくなる子なんです。ふみちゃんに肩入れしすぎたのか、太一のDV(一度だけですが)もあってか、二人に入り込んで行けませんでした。

今回はしゅみじゃないにしましたが(人気作なのに申し訳ないです)、おげれつたなか先生は気になっていた作家さんで、実際読んでみて心の動きとか絵の雰囲気が素敵だと思いました。萌えを探して別の作品も読んでみたいと思います。

5
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
16/06/22 09:11
受けキャラが嫌い。

う～ん…好みじゃない。
特に受けキャラが。
表紙のイラストからして、受けキャラの容姿がまず好きではないのですが。
このチャラ眼鏡。

でもおげれつたなかさんの作品ということでちょっと読んでみたくて。

読んだ結果、やっぱり受けキャラがダメ。
何だこいつは！
攻めの太一にばかり責任を押し付け非難して、自分は自分はタイプ。
太一にどれだけ愛されているかも理解しようともしない。
自分の八方美人な性格が攻めキャラを不安にさせているとか。
考えようともしない。

攻めの太一は、愛情の伝え方が不器用ではありますが、一途でいい奴だと思います。

受けキャラに全く愛着が持てないので、ストーリーにもハマれませんでした。
5
sodapop

sodapop
16/09/05 22:01
この作品だけは・・・

すごく人気で、評価も高い作品なんですが・・

私が一番印象に残ってるのは、ふみちゃんでした。一番魅力的でいい人だった。
それ以外はあまりいいと思えなかった・・ＢＬなのに。残念です。

おげれつ先生の作品は好きなものが多いのですが、この作品だけは胸に刺さるものが感じられず、ストーリーにもキャラにもあまり興味が持てませんでした。
好みの問題だと思いますがすみません。

なんとなく全体的に軽い感じ、なのに内容としてはさほど軽くないといったどっちつかずの感じなのも入りこめなかった理由の一つかもしれません。




すすすー

ネタバレ
15/05/12 11:19
ほどける怪物素晴らしい

何故「ほどける怪物」の方を表題にしなかったんだろう。
「錆びた～」からのスピンオフだし、ボリューム的にもタイトルのインパクトもこっちの方が良かったんじゃないかと。

そう思えるくらい「ほどける怪物」の方が残った。
「錆びた～」はあのかんちゃんの笑顔を見るための序奏だと思うくらいにハマッた。

ＢＬはストーリーが良ければハマり、キャラは後からついてくるパターンだったのが、この作品ではかんちゃんに猛烈に惹かれた。
なんなんでしょう、あの吸引力は。

で、いろいろグルグルかんちゃんの事を考えてしまう。

高卒でブラックに5年いて、その間に弓と別れて、秀那に会うまできっと誰にも心を開かなかったんだろうな････って事はかんちゃん今いくつなんだろうとか････。
22,3歳で弓と別れてから今の歳までずーっとあの部屋で独り後悔してたんだろうか。
戒めのように弓との笑顔の写真貼ったあの部屋で独りで毎日いたんだよなーとか。

そう考えると秀那の男前度も上がる。
いや、よく粘った。
最期はちょっと荒れ気味だったけど、離れる事はしなかった訳だし。

で、あの秀那の「殴り合いの喧嘩しよう」はイケメンすぎる。
俺ならＤＶなんかにならないよ、ただの喧嘩でしょ？って事な訳だし。

どこからどこまでもイケメン。

そのイケメンもかんちゃんにかかるとワタワタしちゃうようで、それももっと見たかったなぁと。
続編出ないかな。

おげれつ先生の絵は緻密で表情豊かで絵でぐいぐい引き込まれる。
後編のかんちゃんの腹だけの扉絵なんて、画力がないと全然魅力的にならないのに、あの1枚イラスト暫く眺めてしまうほどイイ。

かんちゃんキャラ設定集とか欲しい程にかんちゃんにやられた。


30
りん

りん

ネタバレ
15/05/02 03:46
頭わるい受け◎

恋愛ルビの正しいふりかた：元陰キャラ現擬態リア充×偏差値３（推測）の健気処女。あ～～～～～～～こんな頭わるくて健気で明るい子が家にいたら毎日がんばれるだろうな～～～～～～って感じのホモです。高校時代、ヤンキーグループの受けに悪気なく絡まれ、散々な日々を送った攻めが、復讐心からイケメンへと変身し、攻めを攻めと気付かずに一目惚れしてきた受けと付き合い、こっぴどく振ってやろうと画策する話です。一度は本懐を遂げてデートレイプ未遂に持ち込むのですが、結局受けの健気さにほだされ、和姦で円満解決。
受けが良い意味で小学５年生くらいのメンタルなので、だいすきなひとにひたすらだいすきだいすきで一生懸命尽してて、クソ萌えます。見た目は美人、頭脳は小学生って最高すぎるでしょ……。
ほどける怪物：チャラくてモテる後輩×仏頂面で冷たくてつまらない先輩。人と付き合うと必ず相手を傷付けてしまうと思い込んでいて恋愛を怖がってる先輩をどうにかこうにか後輩が口説き落とす話です。正直先輩は性格は良くないんですけど、計算してるわけでもないのにツンとデレとエロの配分がうますぎてそりゃモテ男の後輩も惚れてまうなって感じで勉強になります。特にエロに関してはおげれつたなか作品でもっともすごいかもしれない。この人はエロい。さすが前作で受けに煙草押し付けながら勃起してただけはある。
オフィスラブまったく興味なかったんですけどその良さを理解してしまいました……。きつい先輩が健気に受けてるのはたしかに萌えるな……でも会社でセックスをしてはいけない（戒め）
あと後輩の敬語が崩れる瞬間は年下攻めの醍醐味ですね……。
今作もすばらしい作品集でした。発売日に買いに走って良かった……。
22
2015

2015

ネタバレ
15/05/04 02:43
かんちゃん幸せになれ！

先生のエロは本当最高っす
3作品の中で一番のエロ度Maxです
ありがとうございます
修正ないって素晴らしい（白抜きと違って）

今回は本編より前回のDVかんやんのスピンオフ目当てです（＾ω＾）
そして、かんちゃん！やばい前回のDV攻めかんちゃんのギャップが
やばすぎです/////
攻めの、かんちゃんがあまり好きじゃないというか
前作のかんちゃんと弓の描写があまり好まなかったので！
あとがきで、受けになると聞いて！テンションあがった！

体の関係から入って、好きといわれ意識しはじめ
でも、前みたいに暴力を振るってしまうかもしれないと恐れ
本音が言えず悩むかんちゃん。
昔の事は気にしないという秀那に対し絆され
いい感じになるのに、暴力を振るっていた頃の自分を思い出してしい
しまい、あと一歩踏み出せないとか...
でも、やっぱり好きで一緒に居たいと泣きながら告白する
かんちゃんマジGJ!
満面の笑顔は最高だったい、かんちゃん幸せになってほしいけど！
弓との和解する所もみてみたいな。泣きながら、さようならしちゃったし...

短いですが本編も！
高校時代オタク攻め（今イケメン）と、ヤンキーな、おばかちゃんも
萌え萌えでした。
高校時代、夏生は弘が好きで、ちょっかい出していたけど
それが、弘にとっては虐めとしか思ってなかった事からの復讐劇
夏生はイケメンになった弘に気づかなかった見たいだけど
本能的には気づいてたのかもしれない。キタんだろうね一目ぼれってやつ！
なんだかんだで、おばかな夏生に絆されてしまい好きになっていってしまい
復讐とバラす前にバレてしまい。夏生の泣き顔をみて笑ってやろうと思うも
時既に遅し、自分が夏生を好きになってしまっていて、笑うに笑えない。
自分の気持ちに気づき告白してハッピーエンド＼(^o^)／
毛薄い性欲薄い夏生。それに不満な以外やガテン系の弘だったけど
あれ夏生、意外と性欲アル？というか弘好きすぎて許しちゃうののかな？
もう一回いいよと言っちゃう夏生は可愛かった///

先生の描く受けの泣き顔がいつも、たまらんとです
これからもエロと泣きをおねがいします。
18
すーやん

すーやん

ネタバレ
15/04/30 16:52
ほどける怪物にやられた

ただヒタスラにかんちゃんというキャラクターが魅力的。
本当に笑わない。
ニコリともせず話は進む。
その間怒ったりエロかったり泣いたりはあるのに笑わない。
前作でのDVで相手を傷つけていたのと同時に自分も傷つけていたかんちゃん。
あんなに高校時代の写真は全開で笑っているのに切ないったらない。
吐くほどのトラウマになっちゃってたのね。

秀那は頑張ったね～。
絶妙なチャラさ加減で「これはもてるわ～」って男前。
閉じきってるかんちゃんにグイグイグイグイ歩み寄っていく所はさすがイケメン。
きっと振られた事などないんだろーなって。

最期のかんちゃんの笑顔はたまらない。

秀那ってかんちゃんのお母さんみたいな印象。
秀那と上手くいってる時は（つってもセフレだけど）かんちゃん部屋綺麗。
秀那とこじれてる時はかんちゃん部屋メタメタ。
きっとなんでもかんでもポイポイ散らかすかんちゃんの側で、なんやかや言いながら片づけてるんだろうなーとか想像すると、ホント可愛いカップル。

そして、かんちゃんが割とと言うかかなりすけべだったのが素晴らしい。
普段とのギャップでグズグズかんちゃんの可愛らしさ増し増し。

おげれつさんのエロは絵が上手い分エロさが凄まじい。





16
塩故障

塩故障

ネタバレ
15/04/30 16:27
かんちゃん…！

他の方もおっしゃっているように、同時収録の｢ほどける怪物｣がとにかく良かった！！
恋人にDVをしてしまった過去から、いつも無愛想なかんちゃんの幸せな姿が見たい…！と今作を楽しみにしていました。

読み終わった感想としては、まず、攻めの秀那がかっこいい！
恋愛に対し受け身なかんちゃんにグイグイ迫っていくのに、引く所はちゃんと引くので強引という印象は全く持ちませんでした。
でも、決して余裕があるわけじゃなくて、かんちゃんとデートしたり、Hする時は顔を真っ赤にしていて可愛かったです。必死になってかんちゃんに迫る様子はまさに年下攻めの醍醐味ですね。

そして、受けのかんちゃんが可愛すぎる…！秀那を好きになるほど、DVをしてしまった過去に囚われるかんちゃんが不器用すぎて本当にかわいい。あと、照れたときに耳が真っ赤になる描写が多く、素直じゃないなぁ…！とニヤニヤできました。最後にはとても幸せそうな満面の笑みも見せてくれて大変満足！そうだよ、この笑顔が見たかったんだよ…と思わず秀那にシンクロしそうになりました。
これからも是非、秀那に幸せにしてもらってほしいです(^o^)v


13
林檎（＾ω＾）

林檎（＾ω＾）
15/05/10 13:08
作り出した皆様に感謝

ほんっっっっとうに萌えさせていただきました！！！！！
ありがとうたなか先生。
ありがとう新書館。
ありがとう編集様。

この1冊を通して言いたいことは、「話の内容もしっかりありつつエロも充実している。」ということです！！！
私だけかもしれませんが、BLを購入する上で本当に大事なポイントなんです。
ですがこういう作品、なかなかないんですよね…。
しかも版元は新書館。
某出版社や某出版社のような雑な白抜き局部ではなく、ちゃんとした修正がされてます…！
感動です。新書館大好き。
久しぶりに局部にちゃんとトーンが貼られてる…！ということが認識できました。
そしてたなか先生の描くアングルのエロさも相まって最高に上質なエロです。ごちそうさまでした。笑

ではネタバレが無いように内容の感想を書いておきます。

表題の「恋愛ルビの正しいふりかた」ですが、この受けの夏生ちゃんがお馬鹿で可愛くてたまらないです。
攻めのヒロくんも変身前も変身後も好きです。
たなか先生の描く絵が本当に好みなんですよね私…。
そしてたなか先生の描くヤンキーの可愛さたるや…。
ヤンキー受けで私の中で一番です。つり目なのもポイントが高い。
お馬鹿ヤンキー受けが好きという方は絶対に読んだ方がいいと思います。
もう好きすぎてずーーっと読んでいたいです。続編希望です！！

ほどける怪物
前作の「錆びた〜」の弓ちゃんの元彼のDV男かんちゃんが受けのお話です。
このお話で、なぜ弓ちゃんにDVをしていたか分かってすっきりしたし、前作ではかんちゃん最悪弓ちゃん可哀想…と思っていたのですが、かんちゃんも好きになりました。ってかんちゃんじゃなくて林田さんか…笑
あの時に戻れない自分と変わらずあの時のままでかんちゃんが戻ると信じてる弓ちゃんにイラついてたんだろうなーあーかんちゃん…。

とにかく、本当に大好きな作品でした。
欲を言えばまた夏生ちゃんに会いたい。
そして最後にも書かせていただくと、たなか先生、新書館、編集様が上手い具合にがしゃんとはまってこんなに素敵な最高の作品ができ、それに出会えて本当に幸せです。
ありがとうございました！
たなか先生の次回作に期待します！
また近いうちに新書館で出版されるといいな！
11
みみみ。

みみみ。
15/05/14 06:20
誰の上にも太陽はあってほしい

『ほどける怪物』めちゃくちゃ良かった！

「錆びた夜でも恋は囁く」で私が最も救済されてほしかったキャラ〔かんちゃん〕が救われるお話。
正直、このかんちゃんの話のために前作があったんじゃなかろうかとまで思ってしまったくらい。

お相手の〔秀那〕がまたいいのです。
闇で馴れ合うんじゃなくて、日向に引っ張り上げるタイプ。
かんちゃんに最良のパートナーだなって全力で頷けました。
もし万が一かんちゃんが暴力を振るったとしても、秀那なら決してヘラヘラ殴られてはいないだろうし、弓のようにはならないだろうなと。

現実では救われ難い人にこそ、漫画の中では救われてほしいのです。
作り話の中でくらい光は誰の上にも平等に降り注いでほしい。
そんなことを思いながら漫画を読んでる人間なので、そういう意味でも前作での「救われるのは結局そっちだけなんだ…」っていうモヤモヤを一気に昇華させてくれる、文句なく素晴らしいお話でした。
最近読んだ中でもダントツの「神」かもしれない。

一方の表題作ですが、
『ほどける怪物』に比べるとインパクトが今一つ…
可愛いお話でしたし、終わり方もロマンチックで良かったですけど「萌」くらい。
ページ数的には『ほどける怪物』とそんなに変わらないのに、読み応え的に半分くらいな感じだったので、あとでページ数比べてビックリでした。

ところで、新書館さんは修正に関して驚くくらい攻め攻めですね。
この作家様の描かれるエロシーンがこれまた素晴らしくエロいので、ストレスフリーで堪能できました。
いつまでこの薄さで貫いてくださるのか分かりませんが、頑張ってほしいです。
10
宇佐リュク

宇佐リュク

ネタバレ
15/04/30 13:39
かんちゃんの苗字、林田だったんですね

「ほどける怪物」しか読んでない私ですが
感想失礼します

かんちゃんは受けでした。「初めてじゃない。高校生の時ちょっと…」という表記があったので、弓との関係はリバだったのかな？
そんなかんちゃんの相手は、チャラ男・秀那。会社の後輩で、酔っ払ったかんちゃんの介抱を任されたのがキッカケで関係が始まります。
秀那は人当たりが良く、男女構わず、いや、特に女の子にモテモテの自覚済みイケメン。
一方、かんちゃんは、弓との過去を引きずりまくってるためか、目つきが悪く笑わない人間になってます。
弓との過去を引きずりまくってる、と表記しましたが、かんちゃんの部屋には高校時代の弓との写真が貼ってあり、秀那がそれについて触れるたび、かんちゃんは嫌な顔をします。
だけど、弓という個人名は全く出てきません。前作を読んでいなくても、内容がわかるようになってます。
かんちゃんは、好きになった人を傷つけてしまう辛さや離れていく悲しさを知っているからこそ、恋愛に臆病になり過ぎていて、人を好きになってはいけない。と思い込んでます。

個人的には、かんちゃんには絶対に幸せになってほしいと思っていたし、最後は笑顔も見れたし、幸せそうだったし、もう最高でした。正直、泣きました。

最中のかんちゃんは、ドロドロで甘々で、付き合った後はハメ撮りとかしてみたり…

とにかくもう、最高傑作でした…
9
高律

高律

ネタバレ
15/05/01 00:26
かんちゃん、良かった・・・

先月に引き続き、おげれつたなか先生の作品３作品目です。
毎度ながらストーリーに引き込まれてしまいました。

表題作『恋愛ルビの正しいふりかた』

前作の『錆びた夜でも恋は囁く』で登場した弓と真山それにかんちゃん。
その弓、かんちゃんと高校時代繋がりのあった鈴木弘（ヒロ）と鷲沢夏生が主役です。
どこから見ても野暮ったく暗い高校時代を送ったヒロ。
そのヒロをからかって楽しんでいた夏生。
数年後まるで違う人物のように変わって美容師となったヒロに気付かず
一目惚れする夏生に復讐するべく、ヒロの１か月が始まるが・・・

高校時代ひどく嫌な思いをして、散々な高校生活を送っていたヒロ。
その原因の一部だった夏生に最初は復讐するつもりで付き合い始めたが
毎日を一緒に過ごしていくうちに、自分の気持ちに変化が・・・
ずっと恨んでいた相手の、本当の気持ちを知り
自分もいつのまにかその相手に気持ちが傾き始めてしまう。
そんな微妙な気持ちの変化や、自分ではどうしようもない想いが
絶妙に表現されています。
好きだからからかう、好きだからいじわるしてしまう・・
そんな小学生並みの表現しかできなかった夏生は、漢字が読めない。
その夏生のために漢字にルビをふってやるヒロ。
ヤンキーでバカだけど明るくて一生賢明な夏生。
そんな夏生のことを本当はどう思っていたのか、今更気付くヒロだけど・・
元ヤンの夏生が本当はすごく初心で可愛くて
高校時代好きだったヒロのことを忘れられずにいたとか体毛も薄けれりゃ性欲も薄いとか・・・
そんな夏生のキャラが意外過ぎて笑えるやら可愛いやら
高校時代インキャラで園芸部で土をいじっていた弘が美容師ヒロとなって
大きくイメチェンしてしまうのも見どころですが
そのヒロが攻めで夏生が受けなのも意外でした。
一見逆に思えてしまうので。
ちょっとダサいTシャツ着て、髪の毛ツインに結んでる夏生は
素で可愛いと思います。

『ほどける怪物』
前作『錆びた夜でも恋は囁く』のスピンオフ。
弓に暴力をふるっていたかんちゃん（林田）のお話です。
前作を読んだ方はお分かりだと思いますが、高校時代からの友人弓と
恋人同士だった林田（かんちゃん）は弓に暴力をふるってしまう自分を許せず
弓と別れる決意をして・・・
これは弓と別れた後のお話です。
恋人に対し暴力をふるうことでストレスを解消してきた林田。
いつかまた好きな人ができても、同じことを繰り返してしまうのではないかという不安から、本気で恋人を作ることを避けてきた。
その林田のことを好きだと言ってくれた後輩の秀那。
セフレとして割り切った付き合いをすると決めていたのに
いつのまにか体だけでなく心を求めていたことに気付き始めて・・
前作では嫌な役回りだったかんちゃんこと林田。
今回のスピンオフでその素顔が見えてきます。
いつまでも弓と撮った学生時代の写真を捨てられず、壁にはっている林田。
秀那に抱かれながら、その壁の写真に目が行き思い出してしまう高校時代。
本当は真面目で繊細で、涙もろくて人一倍寂しがり屋・・
そんな林田が人気者の秀那と本当の恋人になるまでの波乱の道程。
かなりイケてる秀那ですが、執拗に壁に貼ってある写真にこだわってます。
その写真の林田、秀那の前では見せたことのない笑顔なんですね。
秀那がこだわったのはその笑顔でしょうか。
後半写真にこだわる２人が、Hの最中ハメ撮りしますがそこがかなりエロいです。
結局全部ぶれてて失敗でしたが・・（動きが激しすぎてぶれた）
晴れて恋人同士になった２人のエロ可愛いSEXが色っぽいけど
初々しくてイイです。
最後の「好きだよ」「おれも、」にグッときますね。
林田さん、可愛い♪
耳に開いたたくさんのピアスの穴をさりげなく隠す林田のことをちゃんと見てた秀那。
後悔の数だけ開けたピアスの穴。もうこれ以上は増えないね。
9
はちこ666

はちこ666
15/05/10 13:42
人間臭さ

田中さんの描く人間臭さってすごくリアルにつたわりますよね。

ほどける怪物で特にそう思った。

確かにDVよくないけども…！人間臭さ、綺麗事を描かないからこそこの作品が出来たんだなぁ

しゅうなも前の林田さんがどうでもいい、というわけではなく今の林田さんからわかることが色々あるから～～の、過去はどうでもいい だと思うんですね

次の恋にすすめる過程がよかったなぁ…

コミック追うごとによくなってきてますねおげれつさん…！
8
mmio

mmio

ネタバレ
16/01/08 21:25
エロさは満点だけど、お話もしっかり読みごたえあり！！切ないけどハピエン


前作も読みました～！前作より好きかも？？


「表題作」

きっかけが復讐ということで重めかと思いきやハピエン。間の展開で鬱になりすぎることもなく、読後感も爽やかでした(*^^*)
あとは受けのあほの子が本当に可愛いです。ちょっとやばいレベルであほかな？とも思うんですけど、無邪気さ・一途さに萌えます。攻めは完璧超人じゃない感じに好感がもてます、憎めません！笑


「ほどける怪物」

私は前作の「錆びた～」から読んだのですが、あのかんちゃんが受けに！！
年下ワンコ攻め×意地っ張りチャラ男(ほぼヤンキー？)受けです。
攻め君はまさにワンコ！！という感じのルックスで、垣間見える男らしさがいいですね。
受けは前作でDV男だったかんちゃん。ひねくれてて意地っ張りな子がどんどんほだされていく感じに萌えました。最初のベッドシーンでは見事な誘い受けを披露していたので、誘い受けシチュ好きにはぜひ。


両作ともにですが、ベッドシーンは大変濃ゆいです！！さすがおげれつせんせい！！！三白眼受け健在です！！！しかも絡みのときの受けがとろとろで可愛すぎます(//∇//)
受けもしっかり体格よくて、決して中性的というわけではないのにこの可愛さはなんなんでしょう…おげれつ先生すばらしい…！

逆に、激しいのが苦手な人や、受けは可愛くないと～、という人にはおすすめできないかもです。つり目のヤンキー受け好きには絶対読んでほしいですが笑
あとは、前作のかんちゃんがリバるのでリバ苦手な人はご注意を！
8
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/04/30 15:27
カンちゃーーーーん！。・゜・(ノД`)・゜・。

繰り返し読んでも読んでも、同じ場面で胸がギューってなってホロリとさせられたので、神にします！とても良い1冊でした！(「錆びた夜でも恋は囁く」を読んだ上での評価になります。もし読んでなかったら萌②ぐらいです)

◆ほどける怪物
先月発売の「錆びた夜でもー」でDV彼氏だったカンちゃんのその後です。
すごく気になってました。読むことが出来て良かったです！

セフレ関係にある職場の後輩・秀那から好意を伝えられたカンちゃん。
セフレとしての関係は平気でも、気持ちは突っぱねます。
しかし諦めることなく、手を変え品を変え押して引いて、なんとか笑った顔を見ようと頑張る秀那。

カンちゃんはDVをしてしまった過去にとらわれ、また繰り返してしまうんじゃないかーーーーと大事な人を作ることに臆病になってます。

でも、本当は一人が淋しいし怖いし、囚われた過去から抜け出したかった。
秀那のことが好きになってしまい、側にいて欲しかった。

勇気をふり絞るように素直に気持ちをぶつけ、昔のような全開の笑顔が戻ったカンちゃんに涙腺崩壊です。・゜・(ノД`)・゜・。
カンちゃんの幸せそうな笑顔は何度読んでもウルウルしてしまいます。
ホント良かったよう、、、(/ _ ; )秀那よく頑張った！

ちなみにDVしてたのは仕事の過度なストレスが原因でした。
その辺りは深く描かれてなかったのが少し残念っちゃー残念かな？

「錆びた夜でもー」は弓のメンドくささがイマイチ萌えなかったのですが、かんちゃんも同じくメンドくさい男なんだけど、メンドくさい不器用さがいじらしくて良かったです！

◆恋愛ルビの正しいふりかた
高校時代、陰キャラだったヒロ(攻)とヤンキー夏生(受)の再会ラブ。

ヤンキー夏生を見返したい一心で高校卒業後に社会人デビューをし、美容師として働いてます。ある日お客として来店したのが、復讐を願っていたヤンキー夏生。でもヒロには昔の面影がなく、夏生は気づかないまま一目惚れをし「つきあってくれ」と。これは復讐に使える！と企んだヒロは告白を受け入れ付き合うことにーーーな、お話です。

受の夏生はまともに漢字すら読めないアホっ子で若干イラっするタイプでしたが…σ(^_^;)良くも悪くも純粋なんだなーという部分が可愛かったです。自分を騙そうとした攻めの告白を受け入れるとこなど、時折みせる健気さにキュンとさせられました。
攻めのヒロ・・・自分の気持ちに気付くのおっそ！夏生を傷つけて泣かせてようやく自覚するなんて・・・(萌)

書き下ろしの「恋愛ルビのやらしいふりかた」で性的な部分も純粋でお子ちゃまだった夏生に無茶をしちゃったヒロが我に返った後、
「ちょっとでも夏生に嫌われたら俺死ぬぞ」というドハマりっぷりにも萌え。(少し前まで復讐(怒)とか言ってたのはどこのどいつだよw)
まあ、エロな部分も無事開花させちゃって結果は万々歳でしたw

余談ですが、この1冊はめっちゃエロ多くて・・・ッ！(主にカンちゃん)
錆びた夜でもーで、おげれつさんのエロ素敵やん！もっとエロくれ！となってた私には、そういう意味でも非常に神な一冊でした(=´∀｀)人(´∀｀=)
7
弥七

弥七
15/05/01 23:26
おげれつさんすごい

面白いですね、どの作品も。

今、他の人のレビューを見てあのDV男だったということに気づきました。遅いわ。次回作はDV男が主人公って書いてたじゃないか。前作を読み返さなきゃ。

なんだろう。人間の弱い部分を描いてるから面白いのかな。あと、エロシーンのアングルも面白い。

気づいたら読み返してる。次回作も楽しみ。
7
みろろ☆

みろろ☆

ネタバレ
15/05/05 00:53
なんじゃこりゃ～～！！　Σ(*≧∇≦*)ﾉﾉﾉ♡

『恋愛ルビ　編』

鈴木 弘(攻)が再会したのは、高校時代に虐められていたアホの鷲沢夏生。
ヒロはそんな「黒歴史払拭！」の為に垢抜けて美容師になります。
偶然来店した、夏生に告られてしまい付き合うのですがそれにはワケが！？
と、いう感じのお話になってます。

ヒロはミイラ取りがミイラ。なカンジでおもしろかったです。(笑)
惚れた弱み(？)で夏生の虜になっていくのが、たまらん！のです！！！！
だって、夏生ってば 健気で乙女だし♡ 見た目とのギャップが愛おしい･･･。
明るく可愛くてダサＴが似合う！　私も欲しい。あのダサカワＴ。


『ほどける怪物　編』

これは、前作の「錆びた夜でも恋は囁く」のＤＶ彼氏かんちゃんのお話。
実は、前の印象が良くなかったのであまり期待してなかったのですが。
や、やられたーーー！！なんか脳内ではじけました。振り切ったヨ･･･。
絶賛いたしますとも！！もう最高です。　♥ＭＯＥの嵐が丘です♥
私的、おげれつたなか先生の数ある作品の中で、　堂々1位　でございます。

前作で、何で束縛ＤＶ野郎になってたのかが不明でしたが、これを読んだら背景が理解できるかと。つまり、スピンオフ作品です。ご注意を。
ただ心残りなのが、弓とかんちゃんの高校時代とか、弓のこじれたツンデレの理由とか、そういうものが全然回収されてない事ですかね・・・。
残念すぎる！！深みが出るのに、勿体無いよ～。肩透かしでした。
機会があれば、先生に描いていだだければなー。と思いました。(*≧人≦*)



総体的に表情の豊かさが魅力的です。もう色気ムンムン♡ な受け顔がヤバい！　誘って煽る言動の数々。神の仕業ですか？　テンション上がる～！
汗やらなんやらの分泌物がダダ漏れで、迫力あるエロシーンは秀逸です。
修正がストレスフリー。　むしろ修正が良くできていて　興奮　しました。
新書館さんの修正っぷりがイイ味出してます。　有難うございます！！
合言葉は『ぽっかり＆くぱあ～。』です。

どうなっているかは、本作品をじっくりと堪能して見て下さい。(*>艸<)♡
7
Q12

Q12

ネタバレ
15/05/11 12:28
ほどける怪物がよかった

すごく良かったです。
『恋愛ルビの正しいふりかた』『ほどける怪物』
どちらも良かったのですがレビュー内容は『ほどける怪物』について。

前作「錆びた夜でも恋は囁く」はDV表現が多くかんちゃんの気持ちに入りきれなかったのでうーん…？と思っていたのですが、今作を読んでかんちゃんのことを好きになりました！
最後、ちゃんと笑えてよかったねと感動しました。

チャラめの年下攻めがひとりの人を好きになるシチュも好きだし、前作でやめず読んで良かったな～と。
スピンオフ作品ですがDV表現など苦手な方は今作だけでも十分に楽しめると思います。

あと、エロがすごくエロい…くぱあ率、本当に高かったですね。
7
いっちん

いっちん
15/06/17 13:05
表情がイイ…！！

表題作も大変面白かったのですが、こちらには2本目のお話の「ほどける怪物」についてレビューしようと思います。

とにかく表情が凄くいいんです…！！
受けのかんちゃんがつり目なのですが、あの鋭い目に涙を浮かべ耐える顔をしたり、えっちの気持ち良さに目を細め潤ませてるところや笑顔でくしゃっとなるところが本当に可愛いんです！！
えろいことに意外と積極的なところも大好きです！表情がとてもえろいです/////
普段は仏頂面のかんちゃんが攻めと関わり合っていく中で変わっていき、いろいろと乗り越えていきます。

大変面白いのですが、あえて言うなら前作での弓とのわだかまりをどうにかして欲しかったです。結局かんちゃんは、もう弓には高校時代のように笑いかけることは出来ないままなのでしょうか……あれから会ってないようですが、その辺も気になります。
5
こうせき

こうせき

ネタバレ
15/06/10 20:10
薄いのは体毛だけか〜ツルツル〜！

いやあ〜もう夏生があああああ！かわいいなあ！
いろんな髪型を見ることができましたが
いちばんすきなのはふたつ結びです、萌えますね。
前作の「錆びた夜でも恋は囁く」も読んだのですが
お話的にも、人物的にも断然こっち派です。
おなかを出して無防備に寝ている夏生にやられます
新作のTシャツに無邪気に喜んでる夏生にやられます
とにかく夏生がかわいくてかわいくてやられます！！！
おげれつたなかさんの作品はこれからも追っかけます。

二作品収録されており、あとのほうはダメでした...
人ってそんな簡単に変われないとおもっています
作品の中でたしかに葛藤はあるのですが、わたしは許せなかったです
かんちゃんは弓を傷つけたことを忘れてはいけないです
ごめんなさい、幸せになるなというわけではないのですが
やっぱりどこかで許せない＞＜

わたしみたいに頭が堅いともやもやも残ってしまうかもしれませんが
夏生とヒロの表題作の方はきゅんきゅんできると思います。
是非！
5
田代美雪

田代美雪
15/05/11 03:04
ああっ！かんちゃん！！

「ほどける怪物」目当てで購入しましたよ。

前作「錆びた夜でも～」のかんちゃんはDV男。どんな風に変わっていくんだろうかと気になってました。が、年下攻めで会社の先輩後輩でと私の好きシチュで・・・。
最後には心からの笑顔が見れて感無量でした。秀那(攻め）GJ！！

続きがあるなら今の幸せなかんちゃんを弓に見てもらいたいな～。お互い幸せですぜ！的に。

こちらはドラマCDでかんちゃん役を小野友樹くんがされるとの事で、今から楽しみで楽しみでしょうがない！

「恋愛ルビ～」は夏生（受け）の無垢さと可愛らしさに癒されました。
弘（攻め）の黒歴史。実は・・・、みたいな。

たなか先生のコミックの中ではこれが一番好きです。


5
朱鷺子

朱鷺子

ネタバレ
17/04/01 23:29
エロと救済

表題作の｢恋愛ルビの正しいふりかた｣、｢ほどける怪物｣共に、純粋な人生救済のお話なのかなと思いました。

｢恋愛─｣は高校時代にイジメられていたヒロは一念発起して美容師になり所謂リア充として充実した日々を送っています。
そこに現れたのが、黒歴史の張本人夏生。
ヒロは夏生に一目惚れされ付き合うことにしたものの、黒歴史の恨みを晴らすべくこっぴどく振ることをだけを楽しみにひと月が過ぎて…。

夏生のキャラクターが本当に魅力的で、真っ直ぐで天真爛漫、ヒロをただ一直線に愛します。
ヒロは、インキャラだった自分を(今はリア充になったにも関わらず)どうしても忘れられないんですね。
根が陰気なので仕方が無いのでしょうが(！)そのヒロの陰の部分まで、夏生がやさしく(無意識に)包みこんでくれて、マジ夏生は出来た嫁！

ヒロがインキャラの高校生でも、リア充に化けた美容師でも、どんな姿になっても好きになるって、なんて殺し文句。
そんなヒロだって、インキャラの自分にずっと話しかけてくれた夏生に相応しい人間になりたい一心で自身を変えることを決意したんです。
なんだ両思いだったんじゃん！

自己肯定をどうしてもできないヒロが、夏生によって救われる、お伽話のようなステキなお話でした。


｢ほどける─｣は別の作品のスピンオフだそうで、慌ててそちらも購入しました。
レビューはまた機会があれば。

こちらは、とある過去の理由から自ら幸せになってはいけない呪縛を課している林田と、会社のチャラい後輩秀那とのセフレから始まるラブストーリー。

セックスの時に、林田が意識を逸らした壁に貼られた写真には、今の林田のキャラからは考えられないような笑顔で写っていて、秀那はどうしても林田を笑わせたいと思いつめます。セフレではなく恋人になりたいと秀那が告白するも、林田は過去の記憶から拒絶するのですが…。

過去の傷から逃れられない林田に秀那が献身的に尽くします。
それなのに、だからこそ拒絶する林田に感情移入してしまって本当に辛くて辛くて。

また同じ過ちを繰り返してしまうかも知れないけれど｢もう、ひとりでいたくない｣秀那への思いを爆発させる林田に、その気持ちを｢もう止めなくていい｣と受け止める秀那。シビレました。
恋人として一緒のベッドで眠る時、林田はやっと笑顔を取り戻すことができるのです(号泣)。

ひとは時に過ちを犯すけれど、それを償えるのもひとにしかできないことなのですよね。


ヒロと夏生、林田と秀那。
傷つき傷つけながらも、お互いを大切に思いあい、救い救われる。
人生って、生きていれば何かいいことあるかもなーと涙を拭いながら感じました。
5
秋shinaga

秋shinaga

ネタバレ
15/05/04 09:42
作者が描く泣き顔が好き

はにかんで笑う顔が好き、前作では悪いイメージで終わったかんちゃん。恋人を殴るDV男…しかし同感してしまう部分をこの作品を読んで思った。
笑い方を忘れたり、同じ過ちを繰り返したくないという感情とそれでも好きになってしまう恋心。葛藤しつつもエロい体のかんちゃんwハッピーエンドで良かった…かんちゃんにゃ幸せになって欲しいと思ってたから。何かと戦いくじけそうな時に誰かに救いを求め、その形は愛だったり暴力だったり自分を傷つける形だったり相手を傷つけたり…不器用なんですよね人間って。不器用な恋っていいよね
4
べんべ

べんべ
15/05/11 08:23
良い♪良い♪良い～♪

味見して良かったですぅ～！
久々の当たりでした。
感想は他のレビュ－を見て下さい。
１ツ言えることは→２冊同時購入で拝見してみて下さい。
後悔いたしません。

個人的には『ほどける怪物』が好きです。




4
ヒューフレディ

ヒューフレディ
15/05/30 12:39
Kindle版を購入しました

先にDVのかんちゃんを読んでたので、「これの受けストーリー…んー(~_~;)」って買うの迷ってました。でもおげれつたなかさんの作品どれもステキなので、思い切ってポチりました！みごとに大正解☆
最初のお話も好きですが、やはりかんちゃんのが最強！
淫乱！天邪鬼！こじらせ男子！でも、時には男前☆かんちゃんを好きになりました〜♪DV野郎からの成長萌えです。
そして後日談のカメラのハメドリのお戯れは大変美味しゅうございました☆

今回、Kindleで購入しましたが、局部は真白でちょっと残念です。製本版はいかがだったのでしょうか？機会があれば手にして確認したいです。
4
ʚゆɞ

ʚゆɞ

ネタバレ
15/11/08 06:49
もうひとつのお話

私が萌えたのはやはりかんちゃんの話(T_T)
前作と通して拝見させていただきました。

最初にある作品ももちろんかわいかったけれどかんちゃんの話で全私が号泣しました(T_T)
好きと言えたときのあの感動は素晴らしい(T_T)！！
それと描写がすごくえっちなのでビッチなエロさが欲しい人にはたまらないと思います(*´∀｀*)
かんちゃんと前の彼氏は幸せになれる道があったのでしょうかね、、(T_T) いまは幸せそうでいいのですが、、（笑）
4
めいちょす

めいちょす

ネタバレ
15/12/18 16:00
前編が特におすすめです

おげれつたなか先生のキャラは本当イケメンですね…。イラストがとても好みでした。

・恋愛ルビの～
ストーリーもエロも良かったです。話の始まりが復讐要素があるので、「え、可哀想…」とびくびくしながら読みましたがちゃんと幸せになってくれて安心しました。夏生くん、とび職をやっている元ヤンなのにとにかく可愛くて…最近読んだBL(ML)作品では一番おすすめしたいです。

・ほどける怪物
まず、シェリプラスを付録ＣＤ目当てで購入して、そこで初めてこの作品を知りました。林田さんが好みだったので、ちゃんと最初から読みたいと思い、今回購入しました。
想像していた以上に重いものを抱えて悩んでいる受けでした。ハッピーエンドだったので良かったですが、もっと笑えるようになってほしいなと思いました。シェリプラスで連載されているのを見る限りいつか２巻が発売されると思うので、林田さんの幸せを期待しています。
4
ばるーん

ばるーん

ネタバレ
16/03/07 23:50
画力と登場人物の懸命さにグッときました！

ネタバレになってしまいますが、表題作の方は受けの夏生が終始おバカかわいかったです！いろんな方のレビューを読ませてもらうと、攻めのヒロの方に感情移入できなかったという方が結構いらっしゃったようでしたが、ヒロの本心を考えると復讐というのもある意味当てつけだったのかなーと思えて、自分としては納得いきました^^*そのあとは思い通じ合い、バカップルやってる2人がとてもかわいかったです^^*

二つ目の｢ほどける怪物｣の方も好きでした^^*
こちらも前作の方とのつながりから、かんちゃんのDVへの罪の意識が低いと思っておられる方も多くいたようですが、私はDVへの理解があまりないからなのか、それほど違和感はありませんでした。かんちゃんの態度をどう受け取るかは読者様次第みたいです^^;でも、年下の秀那もチャラいながらも真剣にかんちゃんに向き合おうとしてて好感持てました^^*

両作品ともたなか先生の画力が光っており、キャラの表情が素晴らしく読みやすかったと思います^^*
4
砂糖斗塩

砂糖斗塩

ネタバレ
16/09/05 22:54
是非前作を読んでから！

「恋愛ルビの正しいふりかた」
夏生が純粋でとっても魅力的なキャラでした！
ヒロが間違って夏生を認識していたのが寂しい…。
復讐からの本気の恋はよくある展開ではあるんですけど、たなか先生が描くとやはり違いますね。
自分の本当の恋に気付いて涙を流すヒロがよかったです。
夏生がヒロを好きになる理由も可愛いです。

「ほどける怪物」
暴力をふるってしまっていた元彼のことがトラウマになっているかんちゃんがとても悲しかったです。
泣きながら秀那に本当の気持ちを言えて、それを受け入れて貰えて本当に安心しました～！
かんちゃんの泣き笑いの表情も素敵です。
描き下ろしでは幸せそうな二人がたくさん見れて、こっちまで幸せな気持ちになれます。
4
吐瀉物

吐瀉物

ネタバレ
15/08/14 00:09
表情が巧み

恋愛ルビの正しいふりかた
主人公の過去から織り成されたゲス具合が絶妙。
無意識の中で意識して夏生と生活をするむず痒さが素敵。
夏生の憎めなさと愛らしさがすばらしいです。
無事復縁?したあとのイチャイチャっぷりも見もの。
とても官能的で満足できるものでした。

ほどける怪物
セフレ設定。林田は前作でのお気に入りキャラだったので再登場して個人的に嬉しかったです。
未だに未練タラっていて割り切れていない。でも自分の過ちに反省はしている。でも心の穴埋めがしたいというやるせなさにｿﾜｿﾜしてしまいます。
個人的には秀那が本気具合がなかなかにわかりづらかったけれど、ヒシヒシと伝わる愛と自分の気持ちをどう受け止めればいいのかと格闘する林田の切なさは魅力のあるものでした。
3
AshNY

AshNY

ネタバレ
15/10/06 23:11
何度読んでも神作品

「錆びた夜でも恋は囁く」のスピンオフ作品が収録されてる当作品。
私は先にこちらを読みまして、
今回やっとこさ「錆びた〜」が読めたので読み返したのですが、
やっぱりこれは神作品。
大好きな1冊です。
普通幾つかお話が入ってたら、
どれがいいとかありますが、
これは2つとも私にとっては神作品。
何回読んでもいいです。

まずは1話目の「恋愛ルビ〜」。
夏生は本当に可愛い。いい奴。なんて素直。
何故ヒロが夏生と付き合うのか解ってない時、
ど正面、ど直球、ど素直にヒロと接してるから、
ヒロの事が本当に好きなんだなって言うのが解る。
もぅ見てて可愛い。
で、ヒロにあんだけ言われた時に、
心から傷ついて…もぅあの時の顔は本当かわいそう。
ヒロが待ってましたの顔をするんですよね。
大好きだったんですよ、ヒロの事が。
普通あんな仕打ちを受けたら、
最後にヒロに何言われて謝られても、
普通わだかまりが残りますよ、あなたって言いたくなっちゃう。
でもヒロがもぅ一度来てくれた時、
ヒロとちゃんと向き合い、ヒロを受け入れるんですよね。
それが読んでて全然違和感なくて。
改めて考えるとこれってすごいと思う。
普通読んでてノッキング起こしますよ。
そんなうまくいく？とか思って。
おげれつさんすごいです。

で一方ヒロの方。
学生時代の暗黒時代の恨みを考えると、
まぁ悔しいとか色々歪んじゃうのは解る。
今のリア充ライフをそう簡単に壊されたくない。
そういうのってあると思います。
消したい過去って、消したくてもそう簡単に消えませんから。
でも、こっぴどくフってやる！を理由に付き合うのOKって…勇気あるなぁ〜。
私はそういうややこしい事は出来ないから、
こそこそ逃げながら、恨みをつのらせるかも。
じゃなんでOKしたかって考えると、
やっぱりただの理由付けなんですよね。
好きだったかって言ったら、ちょっと違う気がしますが、
人間そんな単純なもんじゃないと思うし、
でもやっぱり夏生の事は清算したかったのかなと。
で、やっぱり夏生の事が好きになった、一緒にいたいと思った後のヒロは偉い。
ちゃんと自分を認めて、相手に向き合った。
だから夏生も聞く耳持ったんだと思います。
あの時は、なんかヒロの方が羨ましくなりました。
本当良かったです。
またその後の2人の話も入ってるのですが、
それも読んでて本当可愛い。
幸せになって欲しいです。

そして2つ目「ほどける怪物」。
「錆びた夜でも恋は囁く」を読む前に読んでましたが、
その時からこの話は好きでした。
読んでからはカンちゃんの事をまた違った感覚で読んだので、更に良かったですが。
やっとカンちゃんが楽になれたというか、
明日も楽しいと思えるようになったのが本当良かった。

秀那がカンちゃんの事を好きで好きでという設定なのですが、
お話自体はカンちゃんを中心に書かれてるので、
あんまり秀那の気持ちが文字で書かれてない。
でもすごい解るんですよね。
そこも好きでした。
後、秀那ってなんか余裕がある。
勿論、途中怒りとか、どうすりゃいいのってのもあるんですけど、
あたふたしながらもなんか受け皿に余裕がある。
カンちゃんが昔の事を話した時、
「俺には関係ないし」って秀那が言った時、
一瞬「冷たいなー」と思っちゃったけど、
あったかいと思います。
それはそれであなたの過去、
自分で清算するしかない、
プレッシャーを感じなくていい。
今のあなたが好きなんですってのはもちろん嬉しい。
ただ私はこの一言で、
プレッシャーを感じなくていいんだよって言ってる気がして、
温かみを感じました。
とにかく、カンちゃんが秀那に会えて良かった。
というか、秀那に「もぅひとりでいたくない」って言える時がきて良かった。

何度読んでも泣けると思います。
気持ちがバンバン伝わってきて、
もぅ何度読んでも色褪せません。
私は「錆びた夜でも恋は囁く」よりこっちの方が読みごたえがあったかな。
もちろん「錆びた夜でも恋は囁く」も良いですよ。

「錆びた夜でも恋は囁く」を読んでから読む事おすすめです。
カンちゃん、本当良かった…
3
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/12/29 17:22
やっぱり可愛いは正義だ！

『錆びた夜でも恋は囁く』では描ききれてないキャラに入り込めなかったとレビューしたけれど、こちらはとてもよかったです！おげれつたなか作品のキャラの中で、表題作の夏生が1番好きでした。
アホでバカなヤンキーなのですが、なんとも素直で可愛いではないですか！！裏表のない真っさらなヤンキー。無邪気な子供みたいなヤンキー。早起きして仕事に行くヤンキーだなんてめっちゃ可愛かった（≧∇≦）
コミュ障だったヒロにはいじめだと勘違いされたけど、高校時代の不器用なヒロへの好意も、再会して付き合ってからの、キスやエッチの度に恥じらう姿も可愛過ぎです。
描き方が巧みでストーリーには引き込まれるのに、全然キャラ萌えしなくて、いつもちょっと残念なおげれつたなか作品でしたが、やっと可愛いキャラが見つかりました！

『ほどける怪物』
前作のDV彼氏のかんちゃんのスピンオフ。こちらも前作よりずっとよかったです。前作の相手の弓と違い、かんちゃんのキャラが丁寧に描かれているので、多少まどろっこしいところはあるのですが、かんちゃんが立ち直って、いつか弓と笑顔で会える日が来るといいなと思いました。その時には、描かれていなかった弓の過去も描いて欲しいと思いました。

先の2作品よりも独特な涙の描写に慣れたからなのか、控えめになった気がして、それもよかったです。ぷっくり大粒なウルウル涙、ちょっと苦手だったので^_^;
3
ベンサム

ベンサム

ネタバレ
16/01/01 23:38
よかったです！

おもしろかったです(*^^*)
この作品は表題作と、前作の『錆びた〜』のスピンオフ作が収録されています。


『恋愛ルビの正しいふりかた』
この表題作は、イチオシです！！
高校の頃の地味キャラから生まれ変わって爽やかイケメンになったヒロが再び夏生と出会い(夏生は同一人物だとは気づいていない)、夏生に告白されるところから始まります。
夏生は高校の頃好きで色々積極的に声をかけていたのですがやり方にやや難ありで(おバカで)、それがヒロにとっては劣等感を煽りイジメのように感じられていたためその復讐を名目に付き合いだします。

そこで何も知らない夏生は自分を好きになってもらうために必死に頑張るのですが、これがまたすっごくかわいかったです！素直でおバカな夏生がめちゃおもしろくて愛らしくてツボです(*´艸｀)
照れて初心な反応もかわいいです。
最終的にはヒロも自分の気持ちを認めて、夏生はやっぱりヒロが好きだから嘘を許し一緒にいることを選び、結ばれるのでなにより^ ^ という感じです。


『ほどける怪物』
スピンオフ、年下秀那とかんちゃんのお話で、DVをしていたかんちゃんの背景、葛藤や苦悩もわかって心苦しかったです。許されないことだからこそ繰り返さないために救いたくなりました。なので秀那の存在は読者にとっても大きいですT^T

昔の自分に戻れないけど戻りたいジレンマを抱えていたかんちゃんに「今のアンタが好きだ」と言ってくれる人が、どうしようもなく好きで「一緒にいてほしい」と思える人がいることがなによりです。
今の自分を好きになれる、これからを楽しみだと思い笑えるようになれたのはほんとよかったです(つД`)ノ


やはりおげれつさんの作品は個人的に表情が好きです。ドキドキしてる表情はドキドキがこちらにも伝わりますし、泣き顔も笑顔もくいしばる顔も、絵は固め？というか骨格しっかりキリッと系？だと思いますがその中での表情筋全力感がすごくいいと思います！
そして相変わらずのえっちシチュの力の入れ具合 笑
またおげれつさん作品はたまに青くさいような場面とかもあったりもしますが、若さということで♪笑
とにかくおもしろかったです(*^^*)
3
火星人

火星人
16/01/16 23:21
とにかくエロい

某電子書籍サイトで試し読みをした時は、すごいせつない、悲しい話なのかなと思ったのですが、いい意味で思っていたのと違いました( ´ ▽ ` )

絶対バッドエンドだろ、と思ったらまさかのハッピーエンド！
しかも、すごいエロいw

もともと、おげれつたなかさんが好きで、この作品を手に取ったのですが、ほんとにはずれないですね！
絵柄も特徴的なので、好き嫌いが別れそうな感じですが、とてもキレイな絵で（Ｈシーンも含めで）読みやすかったです
3
ちくすけ

ちくすけ

ネタバレ
16/01/19 03:47
良かった！！

あらすじを読んで、あ〜結構面白そうだな〜おげれつたなかさんの作品だし買ってみるか〜、くらいの軽い気持ちで購入したのですが、かなり良かった！想像以上でした！

表題作の「恋愛ルビの正しいふりかた」について。
ストーリーはかなり好みでした。攻めが苦悩するお話大好きなので…！
夏生が話が進んでいくにつれてどんどん可愛くなっていきます。愛しい。不器用なヒロも応援したくなりました。

また、同時収録作品の「ほどける怪物」については、私自身セフレという中途半端な関係が少し苦手なところがあったのですが、体から始まる関係もいいもんだなあ…と思いました。
過去を引きずる林田に対し、それを包み込みような秀那がなんとも男前でかっこいいです。
こちらはエロ多めで2人ともノリノリな感じが良かったです。
3
ET

ET

ネタバレ
18/02/05 19:50
夏生が大好き

私のBLデビュー作品ですが、おげれつ先生の綺麗な絵と入りやすいストーリーですぐにはまってしまいました！

表題作の『恋愛ルビの正しいふりかた』は、
とにかく夏生がかわいい♡直接ヒロくんに気持ちを伝えちゃう感じがキュンキュンです^ ^
ヒロくんが、夏生のことを好きって認めるところが、嬉しくてにやけました〜

『ほどける怪物』は、最初セフレから始まるので、気持ち抵抗がありましたが、カメラの下りとか、随所に純愛っぽい要素があって、結構楽しめました(ᵔᴥᵔ)
3
まななまん

まななまん

ネタバレ
18/04/14 12:54
その"過去"も含めて好き

私がおげれつたなか先生にハマった、きっかけの作品です(^^)特に秀那くん林田さんカプの"ほどける怪物"がおススメ！
恋人に暴力を振るっていた過去を持つ林田さん(受)は、その"過去"にとらわれて人との距離もおき、職場でも冷たく怖い存在として見られていましたが、酒の席で介抱してくれた後輩の秀那くん(攻)と体の関係を持ちます。酔って関係を持つサラリーマン同士の恋愛や、年下攻めなど、萌えの要素はあるものの、シチュエーションとしては飛び抜けた奇抜さはありません。しかし！！過去のDVにどう目を向け、どう一歩を踏み出して、自身の過去と向き合うのか、そこが、非常に面白いので"神"です(^^)！冷たい目つきの林田さんが、優しく笑ったり、嬉しくて照れたり、感情剥き出しに泣いたり、その"本来の偽りない"林田さんに、秀那くん同様、恋をしました(〃ω〃)最後に撮った2人の写真…"幸せ"を感じて読んでいて笑顔になれますよ(^^)
表題になっている"恋愛ルビの正しいふりかた"は、林田さんの高校時代の同級生の鈴木弘(攻)と夏生(受)のお話です。学生時代、ヤンチャしていた夏生とカンちゃん(高校時代の林田さんの愛称)が入っていた部活に入部した弘でしたが、部活とは名ばかりのヤンキーの溜まり場。真面目で目立たない弘に、その頃から想いを寄せていた夏生。ヤンキーに馬鹿にされていたと思い込んでいた弘は、見返してやるために美容師となります。"ヒロ"として仕事をする美容院に客として夏生がやって来て、ヒロがあの弘と気が付かず告白する夏生。自分に惚れさせたところで"思いっきりフる"という復讐のために夏生と付き合うヒロ。スカッとした気持ちに…なったかと思いきや、自身も好きになっていた事に気がついて涙をこぼすヒロ(表紙の泣き顔がヒロです)。関係をどうやって修復するのか、どうやって素直に気持ちを伝えるのか、そこがすごく素敵です(^^)名前が違っても、見た目が変わっても、何度でも"鈴木弘"に恋する夏生、可愛くてまっすぐでキュンキュンします！！
3
ののみ

ののみ

ネタバレ
18/05/07 20:31
初めてのおげれつ作品

初めて読んだおげれつ先生の作品。その後見事におげれつ沼に落ちました。
表紙とタイトルに魅かれ買ったこの本、
私の大好きなBLベスト３に入る素晴らしい作品です。

【恋愛ルビの正しいふりかた】
ともかくアホのコ夏生がかわいいです。
ヒロが高校時代やたらからんできたヤンキー、夏生。
インキャラからイケメン美容師になったヒロの前に偶然現れますが、ヒロがあのインキャラヒロだとは気付かず好きだと告白してきます。
ヒロは高校時代の復讐をするために一か月だけ夏生とつきあうことに。

毎朝ヒロにご飯を作りに来たり(でもメシマズなんですが)ヒロにぎゅってされただけで真っ赤になったり、キスしただけで嬉しくて死にそうになったり、元ヤンなのにすごく純情。なんなのこのかわいらしさ！！！
私はこの作品で、「アホのコ受」「健気受」に目覚めました。

実は高校の時、インキャラのヒロをひたすら構っていたのは、馬鹿にしていたわけじゃなく、本当はヒロの事が好きで、卒業後もヒロに（外見だけ似ている）人と付き合ってはすぐ振られていた夏生。
高校時代、漢字が読めない夏生のためにヒロがルビを振ってくれた園芸入門の本を見つけて、ヒロがあのヒロと同一人物だと気づきます。
ヒロは復讐計画がめちゃくちゃになり暴走。夏生に暴言を吐き、復讐は一応成功。
夏生は傷つき出て行っていまいます。
夏生の泣き顔が見られたんだから、笑え、笑えと自分に言い聞かせるのですが、夏生の事ばかり思い出して泣いてしまうヒロ…。本当は自分も夏生を好きになっていた事に気づき…。

ともかく、細かい伏線の張り方、キャラの表情、心理描写が素晴らしく、物語にぐいぐい引き込まれます。なんだかきゅんきゅん来てしまい、ぼろぼろ泣いた作品です。

ところでこの２人、いちゃいちゃする時ヒロが夏生の胸に顔を埋めてぎゅっとするんですが、夏生に甘えてるんですかね。なんなのもう、本当にかわいい！！

そして、描き下ろしの「恋愛ルビのやらしいふりかた」エロいし笑えるし最高でした。
顔ぐちゃぐちゃにして、鼻水もちょっと出てるのに、そこがまたかわいい夏生。
末永く幸せになって欲しいです。

【ほどける怪物】
こちらもおススメ。ともかく泣けます
「秀那、お願い、かんちゃんを幸せにしてあげて！！ずっとずっと一緒にいてあげて！！」
という気持ちでいっぱいになる作品です。
3
シャリオス

シャリオス

ネタバレ
18/07/22 18:00
おバカな２人と、かんちゃんのお話

２つのストーリーから構成されています。
それぞれの主人公、ヒロ、夏生、かんちゃんは、
同じ高校の同級生だった様です。

☆恋愛ルビの正しいふりかた
　高校時代は黒歴史。
　ヤツに復讐してやるという、誓いの中
　努力し今はキラキラ美容師のヒロ。

　ある日、来店したのは、復讐の相手「夏生」だった。
　ヒロに気付かず、告白をしてきた夏生に
　復讐を誓い、交際を受入けいれ、その日を数えるヒロだった。

　あることがきっかけで、ヒロが同級生の鈴木と判り喜ぶ夏生。
　ここぞと夏生に、仕返し暴言をぶつけるヒロだったが…

　いつしか夏生が無くてはならない存在と気付いたヒロ。
　めちゃくちゃながら、告白し
　わっかんないけど、オレも好きという。夏生
　ヒロと夏生の恋人として日常が始まっていきます。

　甲斐甲斐しさと、押しつけダメ料理。
　夏生のバカさとウザさが光りますが、　
　バカの中に光るピュアさで、夏生が可愛く見えてしまいます。

　ヒロの勝手さに、おいおいとは思いますが、
　しあわせなら、どーぞ〜な、おバカな２人。

☆ほどける怪物
　いつも無表情な先輩社員　林田（かんちゃん）
　職場の飲み会後、林田を家に送り
　誘い言葉のまま林田を抱くことになった秀那。
　体の相性が良すぎ！と秀那はどっぷり、
　林田とのセフレ関係にはまって行く。

　求める時と普段の林田のギャップに悦びながらも戸惑う秀那。
　林田の部屋に、学生時代とおぼしきスナップ写真が貼られており
　写真の中の、林田は満面の笑顔。
　この人をもっと知りたいと思う秀那と、
　かつての呪縛に苦しむ林田
　２人の気持ちの行く先は？

　ほぼ、秀那の希望に沿うように、林田のエロエロサービスてんこ盛り
　素直に喜ぶ、秀那もかわいい。

　過去の自分を恐れて、気持ちを素直に出せない林田が、
　秀那に触れるにつれ、彼に惹かれ、心が開かれていく様に。
　もうひとりで居たくない。と素直な気持ちを、秀那に伝えたことにより
　すこしずつ、変わって行く。
　いつか、かんちゃんが
　くったくない笑顔で明るい元の姿になれたらなと願います。

　不器用なかんちゃんを引き続き見守りたい。
　エロも盛り盛りでお願いします。
　秀那は、マジかっこいいよぁ〜。

　「はだける怪物」へとお話は続きます。
3
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
21/02/10 08:25
作家買い

シリーズものです。「恋愛ルビの正しいふりかた｣→「錆びた夜でも恋は囁く｣→「はだける怪物 上下｣と、タイトルは違いますが、少しずつリンクしていています。流れはシリアスでしたが笑いもあってとても読みやすい作品でした。なにより絵柄がとても綺麗で、描かれる感情の表現やセリフの感じがリアルであり、雰囲気ばつぐんでした。今回の単行本「恋愛ルビの正しいふりかた」は「恋愛ルビの正しいふりかた」と「はだける怪物｣のお話が入っています。

「恋愛ルビの正しいふりかた｣
高校時代いじめられていたヒロは自分を変えるために美容師になるが、そこにいじめていた夏生がやってくる。高校以来の再開だったが、夏生に告られてしまう。そのことをきっかけに復讐を試みるも、、、というあらすじです。
おげれつたなか先生も仰っていたように、元モサ男だったイケメンが私も大好物です。またた夏生のアホさも可愛すぎます。

「はだける怪物｣
夏生と高校時代つるんでた林田は、会社のチャラい後輩・秀那を、酔った勢いで誘惑し、セフレの関係になったが本心は、、、というあらすじ。
めちゃめちゃ簡単に説明しましたが、これより何百倍も深いお話です。
カンちゃん(林田)の過去がとっても苦しくてこれまたおげれつたなか先生の表現力と言ったらいいのか気づいたら読みいってしまいました。圧巻です。

ぜひ全人類に読んでいただきたいです。
3
マーナ

マーナ
23/07/10 21:20
私の1番はこれ。

後半収録のほどける怪物が私は本当に好きです。

これの前作が暴力有りで辛い感じでしたが、まさかこの話しに続くとはとなんとも切なく胸が苦しい感じを味わいつつ、新しい相手との間で少しずつ怪物がほどけていく感じがとてもたまらないです。

電子書籍、紙の書籍と楽しみ、より楽しみたいとドラマCDも購入して何度も読んで、聴いてを繰り返し楽しんでいます。
この作品を皮切りに作者買いで集めて本棚をまで買うほどハマってしまっています。
3
エロイカ

エロイカ

ネタバレ
17/01/21 21:29
健気でお馬鹿なヤンキー可愛い！

表題の恋愛ルビの正しいふり方、ものすごく好みでした！受けの夏生が健気で可愛い〜！
お馬鹿なヤンキー可愛い！ヒロに一目惚れして、騙されてるのに健気に料理作ったり、ヒロのちょっとした行動でも心から嬉しそうに「ヘヘっ♪」って感じで笑うのがすごく可愛いです。すごく好みの受けです！
ストーリーも絵も素晴らしくて、スゴイ作家さん出てきたなぁと驚いたのですが、唯一残念だったのがセックスシーンが好みではなかったことです（笑）。下手という事ではなく好みに合わなかっただけです。ストーリーも絵も素晴らしかっただけに少々残念でした。
BLってすごく好みのカプだったりすると、この２人がHしてるところが見たいって欲がすごく高まりますよね。自分の中でハードルが高くなり過ぎてしまいました…。
Hシーンにも体位の好みとかあったんだな〜と気付きました…。
でもヒロと夏生のカプ、すごく好みなのでまた見たいです。
2
香紅夜

香紅夜
15/10/23 00:04
表紙の通り、涙が(´；ω；`)ﾌﾞﾜｯ

錆びた夜でも～より、こっちの方が好きー！！！所々で涙涙です(泣)(泣)
どっちの話も(´；ω；`)ﾌﾞﾜｯーーーー!!ってなります(泣)
特にかんちゃん……(泣)(泣)錆びた夜でも～読んだ時から、かんちゃんが気にかかってたので幸せになってよかった。
先生、コマの使い方上手でございます(泣)
表紙のヒロくんのようにブワーｯて涙でて、あとはグスグス(泣)
先生泣き顔書くのうますぎるー(泣)(泣)

自分、痛い幸せな話大好きなので、これは作家買いしてしまいそーだーぁぁぁ(泣)(泣)オシャレだし、話は完璧だし、ひきこまれるし、今風BLですねー！！
2
かみたに

かみたに
15/11/02 01:17
ギュッとくる泣き顔

おげれつさんの描く受けが大好きです、今まであまり読んでこなかったヤンキー受け、強気受けにハマりそうです笑
笑えるしエロい、絶妙なバランスです
何はともあれ、夏生ちゃんが髪結んでるとこ色っぽい！！
スピンオフだった「どうせ、また殴って終わる」年下攻め！ピアス！好きな要素がいっぱいで、前作読む前に此方を先に読んだのですが、かんちゃん可愛い、切ない内容だけど、最後は幸せ、気持ちがあったかくなるお話です
2
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/19 09:47
これは号泣

おげれつたなか先生の作品は毎回泣いてるんじゃないかっていうくらい泣いてしまいます。笑

恋愛ルビの正しいふりかたは2作品収録されています。恋愛ルビの正しいふりかたを読んだ時は、この作品を読んだら次の作品で泣けなくなりそうだな〜と思っていたのですが、ほどける怪物の林田さんのどことなく暗い過去とそれを支える秀那の優しさに号泣してしまいました。林田さんが秀那にDVを告白した時はどうしようもなく焦りましたが、全て受け入れ、それでもまだ好きでいる秀那が健気で可愛いかったです。林田もセックス中には素直になるのがめちゃくちゃ可愛いかったです。
2
ちーずちはや

ちーずちはや
15/07/15 15:00
求めていたものに出会えた感動

最初はなんとなく絵柄が好みだったからという理由でぱっと手に取りサッとレジへ………。
帰って即効読みましたが、私の中で感動の嵐が巻き起こりました……。
そう、私はこのためにいままで生きてきたのかと思うほどの衝撃………。
葛藤とエロと甘が程よく混ざり合って、よかった！！万々歳！！
なラスト、そしてなにより泣き顔と笑顔と泣き笑いとエロい顔がもう！！！！パーフェクトデス……！
もうほんとこの作品に出会えてよかったこれからに期待……！！
1
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/03/25 06:53
涙しました。

「はだける怪物」を先に読んでしまって、「ほどける怪物」にたどり着きました。
秀那くんが、とにかく頑張ってて偉い。林田さんの氷の心を一生懸命溶かしていく様子に涙しました。弓くんに暴力をふるっていた自分自身を恐れ、いつか相手を傷つけてしまうのではないか、と不安な林田さんが切ない。秀那くんに笑ってくれて本当に良かった。これからも乗り越えなきゃいけない壁はあるんでしょうが、二人で前に進んで欲しいな、と思います。

表題作の「恋愛ルビの正しいふりかた」は、ヒロの性格がいまいち好きになれず…夏生は可愛いです。
1
♡ミント♡

♡ミント♡

ネタバレ
19/05/12 17:02
林田の葛藤

恋愛ルビの正しいふりかた

錆びた夜でも恋は囁くのスピンオフ目当てで購入しましたが、夏生とヒロの話もとっても面白くて新鮮さ100%でした。結ばれてからの2人が可愛くて^ ^甘々でした。

ほどける怪物
林田が秀那に出会い、どんどん変わっていくのを見て、本当に心動かされました。過去の自分には戻れないと思いながらも戻りたい気持ちを持つ林田を見ていると切なくて胸が締め付けられました。林田が弓に暴力を振っていた過去は消えませんが、自分の気持ちと葛藤しながらも少しずつ前に進んでいく姿に幸せになってほしいと願わずには居られませんでした。付き合ってからの後日談もたっぷりと読めて嬉しかったです。絵もストーリーも丁寧で、毎度のことながらおげれつたなか先生にしか描けない作品だなと思いました。
1
nicki

nicki

ネタバレ
21/02/07 10:33
かんちゃんと弓

シリーズ全作品読んでしまうと、どうしてもDV男のかんちゃんを憎み切れないです。もちろんDVは許されないし弓を苦しめたのは確かです。
2人は高校時代から7、8年は一緒にいた計算になりますが色々な問題に2人で乗り越えるには若すぎたし、2人の置かれた状況では性格的にも相性が悪かったのかなと思います。
このシリーズはシリーズ通して読んで欲しいし、読む順番でも印象が全く違うかもしれません。
1
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/27 23:38
復讐のハズが

表題作は、高校時代にパシリにされていたヒロはイメチェンをし、偶然再会した黒歴史の現況夏生から告白された事で、復讐のために付き合い始める。一ヶ月してところで、傷付けて振る計画をたてたが。。。

全く意図していなかった所から、結局好きになっていた。好きな展開です！！
見た目とは違う純粋な夏生。腹黒さばかりだったはずなのに、ほだされてしまったヒロ。
何だか凄く良かったです。

『ほどける怪物』では、林田の闇が深過ぎて秀那の告白に反発しながらも手放す事が出来ず、お互いに本当に思っている事を言えないもどかしさ。だからこそ、林田からのキスの場面が凄く印象的でした。
なんせセフレですから、いたしている場面が多い！どの場面も、めっちゃエロいです！！

1
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/04/14 22:09
7年前とは思えないクオリティの高さに圧巻


「恋愛ルビの正しいふりかた」　5割
「ほどける怪物」　　　　　　　5割

今回は表題作と短編の２本が収録。
また「ほどける怪物」は続きが上下巻で発刊されています。
併せて読むと本当に最高なのでぜひおススメです。

しかしこちらの作品、2022年の今から7年前の漫画とは思えないくらいのクオリティにまず驚きます。
さすがは、おげれつたなか先生。

どうして、こんなに切なくけれど美しい漫画が描けるのか…。
構成、キャラ、絵どれを置いても本当にすごい。
レビューなんていいから読んでほしい！と推したいくらい好きです。

【恋愛ルビの正しいふりかた】
再会ものです。
明るくバカな健気な受けがとにかく可愛く愛らしい。
攻め視点で楽しめます。

【ほどける怪物】
リーマン同士です。
トラウマ受けを攻めが救います。
「恋愛ルビ～」に比べるとエロ多め。
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/18 22:06
揺さぶられまくり

おバカでピュアな夏生が可愛い表題作と、前作スピンオフの「ほどける怪物」が収録。
どちらも良いお話ですが、"かんちゃん"こと林田のその後が描かれたスピンオフが好きです。

前作ではDV男として登場していた林田。
理不尽に殴られてツラかったのは弓なのに、実は誰よりも傷付いていたんだなぁ…というのがわかってきます。
DVの理由や林田自身の葛藤と苦悩が見えてきて、ただの"クズ男"ではなかったことに少しホッとしました。
弓との過去を心から悔いているのがわかるからこそ、秀那との出会いで彼の心が救われたことが嬉しかったです。
また笑えるようになって本当に良かったね。

痛いし苦しいし、でも絡みはめちゃくちゃエロいしで感情がめちゃくちゃ揺さぶられまくり…
でもそこがおげたな先生の作品の魅力だなと改めて感じました。
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/01/04 11:28
3Dメガネ萌え

◾︎恋愛ルビの正しいふりかた
◾︎鈴木弘(ヒロくん 美容師)×夏生(鳶職)
不器用同士の恋愛です。表紙のヒロくんにヒゲがないのが不満…ないほうが表紙としていいのはわかるのですが、本編のそのシーンはヒゲがあるので。

ヒロは努力の子だなぁ…きっかけは歪んでますが、素直になれたのがよかった！ストレートな告白じゃなければ物凄く不満が残るところだけど、自分を変えたくてもがくヒロだったし、夏生が幸せそうなので良し！！

夏生ちゃんが一方的に可哀想とも言い切れないキャラなのが逆に救い。無神経もよろしくないときはある。でもほんと愛すべきものって感じなんですよね、おげれつたなか先生のアホの子は。ちゅーしただけめ嬉死にそうになってるところとか、早く抱きしめて！！！

◾︎ほどける怪物
◾︎林田(かんちゃん…)×秀那(しゅうな 年下) 会社の先輩後輩
「錆びた夜でも恋は囁く」のスピンオフ。

嫌な仕事をして人間性が侵されていく恐怖を思い出して暗くなるので危険。突然思い出してえづくとか…さ。ただ、それだけこの作品が真に迫っているって事で。
秀那は本当に"テンション上がりすぎ"ただけな感じがしてましたが、ぐずぐずになる林田先輩は可愛すぎるので、そらテンションも上がる。
林田も表題と同じく自覚はギリギリまでなかっただけで変わりたくてもがく人です。林田が激重なので秀那が軽く見えてしまうのが難点。でも先生の絵がうまいので、表情から愛が伝わるんですよ…

どうでもいいとこだけど、激辛ラーメン食べた後のア◯◯挿入は危険な気がする。
あと今回のニッチ萌えは、顔が小さいせいで3Dメガネがデカイ林田…かわいい
0
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/01/31 18:00
短編集

前半も面白いけど、スピンオフのほうが、内容が濃い。
おげれつ先生、苦しむ人の葛藤する、心理描写が上手い。

「この泣き顔が見たかったんだ。」
・・鈴木弘ｘ鷲沢夏生
復讐を果たしたかった弘は、夏生が好きで、振り回される。
結局鈴木はのほうが惚れている、純真な夏生には勝てない。

「ほどける怪物」
　「どうせ、また殴って終わる。」
・・「錆びた夜でも恋は囁く」のスピンオフ
・・林田x 秀那・・弓と別れた後の林田は、秀那に助けて欲しかった。

---
★怪物化した林田が人の心を取り戻すまでの物語、
読み順メモ（知る限りは以下、同人誌はわからない）


①　錆びた夜でも恋は囁く
②　恋愛ルビの正しいふりかた（後半の短編）
③　はだける怪物（上）
　「薊」・・・オーディオドラマでは、薊は、この位置に入っている。
④　はだける怪物（下）


0
yukimom

yukimom

ネタバレ
24/09/18 23:27
No Title

おげれつたなか先生大好きです。
電子書籍で読んでいてキャンペーンで紙も購入したのですが、細かい部分が(絵的にも)紙の方がさらに良かったです。人物の描きわけも上手ですごい。
改めて、読み返して奥付けで10年ちょい前の作品と再確認してびっくりしました。全然時代を感じさせなくて。(一瞬思ったのが、使い捨てカメラが値段も高くもうコンビニじゃ買えないことくらい。少し前に子供の体験旅行で使い捨てカメラのみ携帯可で買うの苦労した記憶があったので。それくらい些細なことです。)
そして、ここでちゃんと完結してるんだけれど、林としゅうなの話が「はだける怪物」へ続くのが、もう感動でした。
すごく胸が痛くなる、辛い部分があるのですが、ちゃんと納得させられて読後感も良いのでお気に入りです。
0
みんみ

みんみ

ネタバレ
15/05/03 01:46
“くぱぁ”率高し

尻穴に無限の可能性を感じた一冊でした。

ストーリーがおもしろいのはもちろんのこと、エロがすこぶるエロくて素晴らしいです。
修正が甘いのも◎。新書館さんに感謝状を送りたいレベルです。これがリブレさんのような白抜きだったらと思うと…購入意欲が恐ろしく低下しますね。

そして特筆すべきは、アナラー腐女子大歓喜な頻度で出てくる“くぱぁ”‼︎
尻穴がここまで拡がっている描写が拝めるなんて！
指で穴を拡げるシーンがこれでもかとコマいっぱい使って描かれています。
ア○ルをひろげたときに描かれてる“むあっ”とか“ホカホカ”とかの擬音が個人的に妄想力を掻き立てられ非常に気になる！←変態
一歩間違えれば地雷な方が居そうな表現ですが、こういうの描いちゃうおげれつ先生に心の底から敬礼です。

表題作と、前作のスピンオフにそれぞれ書き下ろしがあります。たいへんにエロ素晴らしいお話です。
表題作書き下ろしでは“シックスナインくぱぁ”、スピンオフ書き下ろしでは“ハメ撮りぐぱっ”が楽しめます。

よくBL小説で、tnk抜いた後閉じきらない後孔から精液がこぼれだす…とかいう文章を見ますが、表題作書き下ろしではまさにそれ！なエロシーンも有り、思わずガン見してしまいました。
攻め曰く「ポッカリだ…」です！
まさしく空いた穴がふさがらない状態なシーンはエロを通り越してシュールに思えるほどww

前作のスピンオフでは、かんちゃんの意外な可愛さと、エロエロなとこと、ビッチなとこがたまりません。そんなかんちゃんに年下の攻がメロメロになってくとこがまたニヨニヨニヨニヨ…
このスピンオフだけで結構な数のエロシーンが入ってますので大大大満足です。
“尻穴くぱぁ”だけにとどまらず、「めくれるっ」って…！めくれるって…!！ほんとにめくれてたwww

ストーリーは紹介され尽くしているので、思わずエロ(主に尻穴)について述べたい衝動にかられてしまいました。
もちろんストーリーもすごく良いので！かんちゃんが幸せになって本当に良かった…

アナラーの方は必見のオススメ作品でした！
19
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
15/05/04 21:38
「涙」と「笑顔」

本当は、予約をキャンセルしようか迷ったんです。

前作「錆びた夜でも恋は囁く」があまりにも
「シュミじゃない」！！だったので、
どうしようかと思ったんですよね。

でも！
買ってよかった！

おげれつたなかさんのいいところが、
めっちゃ詰まってます！

2編、話があるのですが表題作のほうが
私は好きでした。

-------------------
●恋愛ルビの正しいふり方

イモ男から変身した美容師ヒロ(攻め)と
イモ男時代に絡んできていた夏生(受け)との再会モノ。

夏生(受け)はヒロ(攻め)に一目惚れして告白するが、
ヒロは夏生に復讐するため、こっ酷くフッてやろうと計画。
ヒロと夏生は付き合うようになります。

もー、何がいいって、夏生の笑顔！　そして照れ顔。
可愛すぎて、可愛すぎて、一コマ一コマ、
胸がきゅんきゅんします。


そして、キスシーン。
お互い、ファーストキス同士ってなんですか！
めっちゃ萌えるんですけど！
うう、二人共手が震えてるところなんか可愛すぎる><
うおおおお、ヒロー！！　夏生ー！！　サイコー！！


しかし、付き合って一ヶ月目、ヒロ(攻め)は夏生(受け)に
自分の正体が知られてしまいます。
ヒロは同時に、復讐しようとして付き合ったこともバラします。

……そして、夏生の「涙」…。
「この顔が見たかったんだ」とヒロは自分に言い聞かせ、
「夏生のことを、笑い飛ばせ」と心で叫びます。
…しかし、それは出来ませんでした。

そりゃできないに決まってるじゃないか！
一ヶ月、夏生と過ごしたかけがえのない日々は、裏切らないよ。
笑えなかったのが、本心なんだから。

……そして、ヒロの「涙」……。
とっくに夏生が好きになっていたの、分かってたんだよね。
自分でわかってた。でも、それを認めたくなかった。
でも、ちゃんと自分と向き合って、夏生のことを
好きだと認めた時は、本当に嬉しかった。
ヒロ、偉いぞ！


そしてエッチシーン。
当然、ふたりとも童貞なわけで…初エッチ同士なわけで…
うおーーーー、萌える！！
大好きなシチュエーションだ！
ヒロ、上手くなくていいから、
優しく大事に夏生を抱いてあげて……と思いました。
幸せそうな二人の顔が印象的でした。


【描き下ろし】
うわあああ、エッチシーンがこんなに見れるなんて！
体毛薄いのってかなり私の中では萌えるシチュなんです！
夏生、グッジョブ！！
エロエロシーンは、めっちゃ満足！
夏生の後孔もじっくり堪能させて貰っちゃって……////
夏生、あと5回もできるとか…もぉぉぉぉ、
絶倫万歳！！

-------------------
●ほどける怪物

うーん、これはよもうかどうしようか迷いましたね…。
前作「錆びた夜でも恋は囁く」のスピンオフで、
しかも、悪役だったかんちゃんの物語ですから。

設定は、弓と別れてから数年後？のような感じで、
かんちゃんもすっかり、しっかりした？リーマンでした…。

ある日、かんちゃん(受け)は酔った勢いで、
会社の後輩秀那(攻め)と関係を持ってしまいます。

それから、セフレとしての日々を過ごすのですが…
しばらくの後、かんちゃんは秀那から告白をされます。
しかし、過去に恋人に暴力をふるうDV男だったかんちゃん。
秀那からの告白を受け入れませんでした。

かんちゃんは怖かったんだね。
また、恋人ができたら暴力を振るってしまうかもしれない自分が。
でも、秀那とちゃんと向き合って欲しかった。
また高校生の時の写真のように笑って欲しかったです。
「秀那にはそれが可能かもしれない」と思いました。

しかし、秀那にセフレの終了を宣告されてしまいます。
秀那はただ、かんちゃんを
笑顔にしたかっただけなのに……。
気持ちのすれ違いが悲しいです。

そして、もう一度秀那からの告白。
「俺は今のアンタを好きになったんだ」って台詞、
凄い嬉しかったですね。
この言葉は、かんちゃんの心の底まで
響いた言葉なのではないかと思います。

そして、ふたりで向き合って寝るときの
かんちゃんの嬉しそうな満面の「笑顔」。
本当に嬉しかったです。


この話はセフレから始まっているので、
秀那(攻め)とかんちゃん(受け)の絡みが多いのが、
ひとつ美味しいところではありました。
エッチシーンの連続でエロエロでした。
うーん、でも心がつながった後の普通のエッチの方を
見たかったなぁ……なんて。

【描き下ろし】
ハメ撮りとか！
エロ過ぎる！
だめじゃん、二人共ノリノリでするなぁー！！

でも、エロかった。
気持ちが通い合ってたので、余計嬉しかったです。
でも最後は、写真全部ブレてて、
これを機に、二度とハメ撮りなんてしないで欲しいなーと
思いました。

-------------------

やっぱり表題作の「恋愛ルビの正しいふりかた」の方が
好きだったなぁー…。

夏生の涙。
ヒロの涙。

ヒロの涙は、綺麗だと思いました。

帯に「これが恋か」と書いてありましたが、
それに答えたいと思います。

「これが、恋だよ」


13
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/05/04 02:59
間違いなくよかった！ けど…

ストーリー・キャラ・エロ共によかったです。
ホントに間違いなくよかったんですが、残念なことに、
神評価をつけるほどは気持ちが盛り上がれませんでした… (/_;)

その原因は、楽しみしていたこのお話…↓
■「ほどける怪物」
単に、恋人に以前DVをふるっていたある男の話…だったら、
すごくいい作品だと思いました。
でも、先に「錆びた夜でも恋は囁く」を読んで、
タチでDV男だったかんちゃん（林田）の印象が強く残っているせいか、
DVを受けていた元恋人の弓に感情が入ってしまっているせいか、
どうにもしっくりこなかったのです…

林田が、どうして恋人の弓に暴力を振るう「怪物」になっていたのか、
それが今回で分かったのはスッキリしたし、
林田自身も限界ですごく辛かったのだろうと胸が痛みました。
でも、できれば、元恋人の弓に対して持っていた愛情とか、
申し訳なさの気持ちをもう少し見せてほしかったな。
なんだか林田が、
暴力を振るっていた頃の制御の利かない自分への恐怖と、
高校の時とは変わってしまった自分の事ばかりに注目していて、
弓の顔さえもう薄れているような描き方で、残念に思いました。
（単に分かりにくくしないため、なのかもしれないけど）

あと、あまりに林田が受けの立場にはまりすぎていて、
強気キャラではあったけど、元攻めっぽさが全然感じられなくて、
わたしの中ではあの「かんちゃん」とうまくリンクしませんでした。
う～～ん、ちょっと思い入れが強すぎたのかな…

でも、生々しいエロさとか、素直な想いが伝わってくる表情とか、
素敵だなと思うところもいっぱいありました。
「たまに殴り合いのケンカしようよ」と、
攻めの秀那がはにかんだような笑顔で言うところも、すごくよかったです。
もしまた気持ちが昂ぶって林田が手を出してしまったとしても、
DVじゃなくてケンカだから、大丈夫…ってことですよね、
苦い過去を優しく包む言葉だなぁと、じんわりきました。

■「恋愛ルビの正しいふりかた」
復讐するつもりが…という展開がまず好みだし、
受けの夏生のキャラがとにかく素晴らしくて、この話の方が好きでした。
「鈴木 弘」ってちゃんと表札に書いてあるのに、
「弘」をヒロムって読めなかったのかな？？
とにかく受けの夏生のおバカさん加減がすごいｗ
でも、
良くも悪くも子供の様にまっさらで、ヤンキーっぽいのにウブで童貞とか、
攻めへの気持ちも、表し方は変だけど昔から純粋で真っ直ぐとか、
読み進めるほどにどんどん可愛らしく見えてきました。
短い眉毛も、屈託のない笑顔も、翻弄されるエロ顔も、
どれも最高に可愛いかったな～～あの魚料理はイタダケナイけどｗ

※
まだ「錆びた夜でも～」も、この「恋愛ルビ～」もこれから買おうかな、
という方がいるなら、とらのあなで買うと（なくなり次第終了ですが）、
その後の漫画が載ってる小冊子が貰えます。
エロはないですが、ほのぼのらぶで良かったですよ～
6
きらり

きらり
16/12/11 23:12
単純に救われる

表題と、前作「錆びた夜でも恋は囁く」のスピンオフが同時収録。

スピンオフの「ほどける怪物」はそりゃもう大好きだけど、
個人的には表題である「恋愛ルビの正しいふりかた」がものすごく好き。

頭が悪い子がハチャメチャに良い子で、ズレてるんだけど一生懸命で、
その子を憎んでいたはずなのに、相手をしているとどんどん好きになってしまって……という王道にも関わらずこんなに胸に残っているのは、
タイトルにある通り「恋愛ルビ」の「正しいふりかた」を知ってしまったからかなと。
こんなにタイトルと内容が完璧にリンクして、どちらにも最高に作用している例をパッとは思い出せないぐらい。
それぐらい、私はあのシーンが印象に残っていて、思い返すたびに涙が出てくる。
人は人によって変われるんだ、ということが、おげれつさんの作品には普遍的に流れているような気が（勝手に）しているので、
それの最骨頂だな、と思う。

本人が無自覚なのに相手を救ってしまう系の話が大好きなのでそこも効いている。
アガペー……。大げさだけどそれぐらい。かなり頭ゆるい夏生だけど、
そのバカさと可愛さと一途さが、人を救ってしまえるんだ、という、作中の事実に励まされます。
読めてよかった作品だと、心から思っています。
4
あずにゃんハント

あずにゃんハント
15/05/06 01:22
王道を行く萌え

作家買いの作者さん！
おげれつたなか先生の描くキャラクターたちはとっても愛らしい！
一見素直じゃないんだけど、実はとっても素直だったりして、恋に苦しむ姿にこっちも読み進めながら叫びたい気持ちになります。笑

読後感が良いので安心して読めます。
表題作の「恋愛ルビの正しいふりかた」も好きですが、どちらかというと同時収録の「ほどける怪物」の方が更に好みだったりします。過去があっての今の自分がある。そんな人間臭いところがいいです。

いわゆる素直に慣れないツンデレがとても好きな私としては、大満足でした！！！
3
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー
16/02/16 16:07
「エロいことをするのに抵抗がない」林田さん

表題作「恋愛ルビの正しいふりかた」は、ひたむきな夏生と、夏生の気持ちに引きずられて復讐心が恋に変わったヒロ、二人が恋人になる過程を普通に楽しめました。

表題作より同時収録「ほどける怪物」がおもしろかった！
元恋人を殴っていたカンちゃんこと林田さん、セフレの秀那に気持ちが動いても、過去の過ちから素直になれないのが切なくてもどかしくて…
「エロいことをするのに抵抗がない」とあとがき書かれている通り、林田さんの誘い方はほんとうにエロくて、BLを読み慣れていてもビックリしました！
前作の当て馬役・カンちゃんの時はなんとも思わなかったのに、今作での林田さんにはやられました！
雑誌では新連載も始まってますね。また新しい林田さんに会えるのが楽しみです。
3
Hibiki13

Hibiki13
16/05/02 20:44
林田さんは天使だと思います。

二作目の話が好きです。おげれつたなか先生の作品で初めて手に取ったのがこの漫画だったので、前作と繋がりがあることを知らずに読みましたが充分すぎるほど楽しめました。前作のストーリーではきっと攻める側だったであろう？林田さんですがこの作品ではえろえろな受けでした。攻めもそりゃあ夢中になるわ…ってくらいの色気とエロさとエロさ…。イラストがとても綺麗で繊細なのにものすごい…エロが盛り沢山でびっくりしました。
他の作品もいいストーリーばかりで一冊まるごと満足できました。買ってよかったです。
3
小梅ちゃん

小梅ちゃん
16/08/21 11:57
ぎゅっと良い作品が詰め込まれています。

一つ本に二つの作品が入ってる一冊です。
タイトルにもなっている「恋愛ルビの正しいふりかた」では、面白さもあり、感動もあり最高の作品です。
夏生のキャラがとても可愛いです｡ﾟﾟº(ﾟ´ω`ﾟ)ºﾟﾟ。
もうなんか、小学生か！って思わず突っ込みたくなるようなキャラをしています（笑）
ヒロもヒロで可愛いです。植物大好きっ子です。
そしてもう一つの作品「ほどける怪物」これは「錆びた夜でも恋は囁く」というおげれつ先生の作品のスピンオフです。
なので先に「錆びた夜〜」を読んだ方が話は入りやすいかなと思います。
秀那くんの健気さに萌えます｡ﾟﾟº(ﾟ´ω`ﾟ)ºﾟﾟ。
3
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/09/22 23:41
愛すべきおばか

「はだける怪物」を読み直したので、流れでこちらも。

「恋愛ルビの正しいふりかた」
この作品が、たしかわたしの初おげれつたなか作品だったと記憶しています。
ここからとにかく買い漁りまくりました。

高校時代、パシリにされまくり、いやがらせばかりされてきたヒロは、卒業と同時にオシャレ人間へと変貌を遂げ、今ではイケメン美容師に。
ある日、店にヒロをいじめていた張本人の夏生がやってきて…。

ヒロと気付かず「一目惚れした！」と言ってきて、すっかり押しかけ女房化する夏生のあほさ加減が突き抜けてます。料理には常に魚の頭とモザイクが…。オムライスにすら魚の頭…。コワイ…。それを「お…、おいしいよ」って完食するヒロに尊敬しかありません。
ヒロの正体がバレた後からの心理描写がすごいです。夏生のことはビジュアル的に好きになれそうになかったのに、ヒロの気持ちの変化と同時に可愛く見えてくる不思議。そしてヒロがイケメン。眼鏡を取ったらイケメンじゃなくて、眼鏡を取って自分を磨いたからイケメン、というところも好感が持てます。
好きな子と接点を持ちたいのに、その方法がわからなかった夏生の一環した好みが笑えました。

「はだける怪物」(前後編)
恋人にDVをしていたかんちゃんと会社の後輩でチャライケメンの秀那。
「はだけるー」上下巻を読んだ後に見ると秀那の笑顔がやたらうさんくさいですね。
読んだのがだいぶ前だったので忘れていましたが、そうだった。高校時代のかんちゃんと弓の写真の周りに貼られた秀那の写真とか、２人が笑ってる写真の経緯を思い出せました。
弓との関係が強烈すぎて、つい弓に肩入れしてしまうけど、かんちゃんも苦しんだんだよな…と思える作品です。
「はだけるー」上下巻と「錆びた夜でもー」と合わせて全部読むのがおすすめです。
この前後編だけでは、何か最低な過去があったツリ目の男が超イケメンに愛されるとか、そんなラッキーなことがあっていいのか！？ってなってしまうけど、しっかり全部読むことで、よりかんちゃんの笑顔が胸に沁みます。
3
まるまるみさ

まるまるみさ
23/12/02 09:23
作家買いしたけれど

大好きなおげれつたなか先生を網羅する過程で購入しました。期待を裏切らないハズレなしの作品ではあるのですが、本編のボリュームが控えめでやや残念でしたので星4としました。

本編はボリュームがボリュームなので、他作品に比べストーリー厨にはやや薄味気味かもしれません。一方、流石と言いますかキャラクターの生きた描写と読者の萌のツボを確実に押さえて来ていますね。
個人的に一点、これはすごいな、と感じたのは、主人公の朝のシーンでは必ずじょりじょりの髭が生えているという部分。主人公は垢抜けたイケメンとして登場するにも関わらずここでも等身大の人間らしさがあるのか、とたなか先生に殴られた心地です。あえてこういったキャラクターの抜けたところを描くと言いますか、そういった手法は今までBL作品で出会わなかったように感じます。

そして大好評の怪物編は言わずもがなです。もう、すごかったんだから。
3
粉雪

粉雪

ネタバレ
15/05/10 21:56
泣き顔に萌え～

この作品、エロエロじゃないんですね。
表題作がエロ控えめだったからでしょうか(それでも十分エロいですけど・笑)

『ほどける怪物』がすこぶる好評ですが、私自身としては表題作の『恋愛ルビの正しいふりかた』の方が素直に萌えられました☆

◆恋愛ルビの正しいふりかた
まぎれもないアホヤンキー萌え(笑)
こんな属性あったかなぁと自分で戸惑ってしまうくらい、夏生のアホ可愛さにキュンキュンしちゃいました♪
頭が弱い分、感情表現がストレートで素直で健気で、ほんと小さい子供みたい☆
嬉しい時の笑顔はとびっきりだし、悲しい時の泣き顔は胸を打つ切なさ。。
こんな素直で可愛い子、もれなく惚れちゃうぜぃ！

学生時代はコミュ障気味のヒロ、構われまくるのが本意じゃないから復讐したいくらい夏生を怨んじゃってますけど、夏生にしてみたら好きだから構っちゃってるだけですよね。
高校卒業してからもヒロに似た人ばっかり好きになってたり、ほんと健気で可愛いわぁ☆
ヒロの方も、夏生を見返すためとはいえ、イケメンに変身できてよかったじゃないかぁ(笑)

攻め、受け共に初キス、初エッチっていうのも萌えポイントアップですよ！
どっちも余裕がなくて必死で、初めて繋がった時の2人の笑顔はほんと素敵でした☆
書き下ろしのエロさも必見です！

◆ほどける怪物
『錆びた夜でも恋は囁く』のスピンオフです。
DV男かんちゃんのその後のお話。

かんちゃんこと林田さん、受けになるとエロいことエロいこと☆
酔っぱらった勢いとはいえ、あんな誘い方されたらそりゃ秀那も我慢できなくなるよねぇ。
セックスから始まった関係とはいえ、2人の心はどんどん近づいていきますが、DV経験のある林田は秀那の好意を素直に受け入れることができません。
また精神的に追い詰められたら殴ってしまうかも…その思いが林田を臆病にさせてしまっています。

いつも仏頂面で笑顔を見せない、そんな林田を見ているとほんと切ない。
壁に貼られた写真のような笑顔を取り戻させたいと思う秀那の気持ちはすごくよくわかりました。
ついに自分の気持ちに素直になれた時の林田の泣き笑い、心を打たれましたね。

でもどうしても引っかかってしまうのは、DVの過去。
DVしていた人間が幸せになってはいけないとは思わないし、過去を思い出しては吐いてしまうほど後悔している林田にも幸せになってほしいとも思う。
だからと言って、今の林田が好きだから過去は関係ないという秀那には承服しかねてしまって…。
秀那も葛藤してるのはわかるけど、過去を責めて一発殴る、くらいのことをしてくれた方がスッキリしたかなぁなんて思います。
殴るなんていうのは安直かな。。

という感じで若干わだかまりがあるため、神評価にはできませんでした。
すごく良いお話なだけに、この少しの引っかかりが悔やまれます。。



2
ねぎま

ねぎま

ネタバレ
15/06/21 23:08
エロス全開！！！

スピンオフだと聞いていて、まるっと一冊そうなのかと
勘違いしておりまして、しばらく？？？？？ってなってました。苦笑
二つのお話が入ってて、かんちゃんは後半だったんですね。

と、出鼻をくじかれたわけですが。

かんちゃん、どこでそんなｲﾔﾗｼｲ誘い方覚えてきたの！！！？
かんちゃん、高校の相手って？！
弓はリバじゃないよねっ？？？
と、初っ端から前のめり状態です。。(￣∇￣*)ゞｴﾍ

内容については他の姐様方が詳細に語っていらっしゃるので
私なんぞは感想をば。＜いつもそうですが…(ﾟｰﾟ;A


なんと、まぁ、ありがたいことにかんちゃんが
私の大好物ツンデレ受けになって再登場。しかも淫乱。( ﾟДﾟ)ｳﾋｮｰvv
前作の比にならんくらいｴﾛ満載。ヾ(￣∇￣=ﾉ ﾊﾞﾝｻﾞｰｲ♪
ｴﾁ中のかんちゃんは普段の無表情からは想像できないほどの
ほんとｷﾞｬｯﾌﾟ萌えにふさわしいﾃﾞﾚﾃﾞﾚぶりで。
涙目になってほしがりますっ。
かんちゃんの過去（DV）との葛藤とかﾓﾃすぎる秀那（攻）への嫉妬とか
色々ｷｭｰﾝとさせられるところはあるのですが、
結局のところ、ｴﾛに帰結する平和なお話です。＜力技な解釈…笑

最初秀那の笑顔がわざとらしく見えて、
こいつ裏あんじゃねーのって勘ぐったりしてましたが、
純粋にかんちゃんのことが好きなだけだったんだね…。
普通のﾜﾝｺじゃん。＜若干ｶﾞｯｶﾘ。腹黒ﾜﾝｺが好きなので
ま、でもそんな秀那だからかんちゃんを丸ごと受け止めて
幸せにしてくれるんだろうなぁと。
かんちゃんがｴﾛく幸せになれるならいーや。(笑)

ただ、前作と違って…違いすぎて一瞬かんちゃんに気づかなかったのは
ここだけの話です。（ﾟ∀ﾟ ）ｱﾊ


で。初っ端かんちゃんが出ると勘違いしてた表題作ですが。

夏生ﾊﾞｶｶﾜｲｲぞーーーーっ

です。(笑)
最初ﾊﾞｶすぎてどーしたもんか、と思ってましたが、
こちらも思いのほかｴﾛｴﾛしくていらっしゃる。

両想いになる過程はﾋﾟｭｱでちゅーもﾌﾚﾝﾁｷｽでらぶいﾃﾞｽ。
手とかお互い震えちゃってて。ｖｖ
なのに、描き下ろしで様々なｶｯﾄでｴﾛ全開。
６９とかえーろーいーっ （*´д`*）ﾊｧﾊｧ
前作でもお菊様の「くぱぁ」は拝見できましたが、
抜いた直後の“コプッ”とか“コポ…”って････(*ﾟ∀ﾟ* )ｱﾗﾏｧ
ヒロ（攻）じゃないけどﾎﾝﾄ「ポッ ポッカリだ…」（ｶﾞﾝ見）です。笑


正直前作とセットで読まなくても単体で十分に萌えれるなぁと思います。
両作品を読んだとしてもDVに至る過程は腹に落ちないわけで。
なら、こちらだけ読んでｴﾛを満喫される方が楽しい読み方かも？
2
縞馬

縞馬
15/07/31 04:43
笑顔に萌えました♡

『錆びた夜でも〜』は未読です。DVは超苦手なので
皆様のレビューを見て、これは駄目だなと…
でもスピンオフ作品のこちらはレビューチェックして読んでみたくなりさっそく購入しました。

良かったです（笑）
とにかく夏生の笑顔が良かったです♡
ヤンキーでおバカ、眉毛なんか半分も無いし、目もつり目の一重
ドブ料理しか作れないし、変な服ばかり着ているし（笑）
でも滅茶苦茶可愛い。
とにかく素直で表情が豊かで魅力がありますね。
泣き顔にキュンキュンしてしまいました。
エロエロでも下品なエロじゃあ無い所も良かったです
2
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/02 23:18
かんちゃん･･･エロい。最高。

表題作は夏生が良かった！かわいいです。
本当にヒロの事が好きなんだな～っていうのがひしひし伝わってきました。逆にヒロの方にはあまり感情移入出来なかった。
復讐っていう動機はありがちですね。
ただ、「錆びた夜でも恋は囁く」よりは楽しめる、自分に合っていると感じました！

「ほどける怪物」は最高でした！
錆びた夜でも～の方で弓と付き合っていたかんちゃんが弓と別れた後の話です。かんちゃんが受けっていうのも良い。
あと凄くエロい、誘い方とか。愛おしいです。

cheri＋で「はだける怪物」が連載されているそうなのでそちらも楽しみてす。
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/09/07 16:43
テイスト違いの２作品

「恋愛ルビの正しいふりかた」弘×夏生
「はだける怪物」秀那×林田

どちらも面白かったです。「恋愛ルビの正しいふりかた」はストーリーが私の好みでした。昔からかってきた奴を復讐するために付き合って、ひどい振り方をしてザマァするってヤツです。
あー…これは、振るけどその頃にはハマってるパターンかも？と思ったらその通りでした。期待通りの展開ですごく嬉しかったのと、作者さんの画力と、あと。登場人物たちの心理描写が私の期待以上でした。キレイな絵もキャラクターの魅力もすごかったー……。
２人のイチャイチャエッチシーン、リピートして何度も読んでしまいました…（笑）


「はだける怪物」は、関連作品を全部読んでるので、それを踏まえると1番胸を痛めずに読めた回でした。DVシーンがあると聞いていたから、気を張っていました。秀那と林田の出会いの部分は、DVをした過去があると林田が秀那に伝えるくらいで、痛々しいシーンはほとんどなく…どちらかと言えば秀那と林田の２人の関係に焦点を当てているのがメイン。
DVをした過去を引きずっている林田と、それを理解して愛を伝える秀那との恋愛ストーリーです。

林田が元カレにあんな酷いDVをしたと思えないくらいに、秀那の前では可愛らしいのが驚きでした。過去の自分の行動に悔いているのは結構伝わってきましたが、関連作品を読んでみると彼の心の重石に納得しました。すごく深い…深くて辛くて悲しい気持ちになりました。

正直BLでここまで描くかー？と思うほどです。
秀那と林田の２人の未来と、林田の過去に迫りたい方は、ぜひ「錆びた夜でも恋は囁く」「はだける怪物上下巻」を読んで下さい。

ズガーンと脳天に衝撃を受けますよ。

2
梅たろり

梅たろり
15/06/20 18:49
感情表現に引き込まれる

絵は万人受けする絵じゃないし話はテンポが早くてポンポン進むしそういうシーンはん?って思う場所もあった。
でもポンポン進むんだけど、胸が痛くなるくらいに切ないシーンがあって
良い作品だと思う。
夏生がピュアで可愛い(^^)
ヒロはちょっと不器用だけど一生懸命さが伝わってくる。

ドラマCDでどんな風に演じられるのか、期待。
1
葡萄瓜

葡萄瓜
15/07/07 16:39
残念なオトコ達ののりしろ

この一冊だけ読んでも充分に腹持ちはします。
人によっては胸焼けを起こす可能性もあるでしょう。
この一冊を読んで胸の内がなんとなく収まらないから
もう一冊を読むというのはありな読み方かと。

表題は一脈通じる言葉で言い換えが可能でしょうし、
捉え方も変えてみると案外すんなり行くかも知れません。
どう言い換えたとしても肝心な所を感じ取って
いればそれで充分かと。
評者はルビというよりはのりしろだろうと解釈して
納得しました。

作者さんの引き出しが増えたと言うよりは
奥行きが深くなった、そう言う一冊ですね。
1
狐

狐

ネタバレ
16/01/02 10:38
登場人物の真っ直ぐさが良かったです

良い意味でバカな夏生のキャラがとても良かったです。読んでいる最中に「結末はきっとこうなるんだろうな」と予測でき、その通りにハッピーエンドでしたが、それが逆に安心して読めました。主人公の弘も本当に酷いことは出来ない、そしてちゃんと謝れる人物なことに好感が持てました。いくら紙の中の世界とはいえ、大事なことをうやむやにするような登場人物や物語の展開は好きではないので……。
1
桓武天皇

桓武天皇
16/01/07 22:00
表題作は神！

おげれつ先生の本の中で1番すきなカップルが表題作の二人です。特に受けが可愛くて可愛くて笑 ほんと馬鹿で可愛い笑
一番萌えたのは、攻めが受けを無理やり襲おうとほっぺをむぎゅっと掴む所です。なんかとても腹にキました笑
一方、ほどける怪物の方はあまり感情移入できませんでした。というのも、錆びた~で弓をDVしていたかんちゃんがこの本で最終的にグズグズに犯されてることに少し違和感を覚えたからです。
もちろん前章から4年程年月がたって、かんちゃん自身も自分の過去に何とか落とし前をつけたのでしょう。それでも、もっと自分の過去との葛藤があり、ゆっくりと新しい恋を成就させる経過を見たかったです。

そうは言っても私はおげれつ先生の書く男の子達が大好きです。
先生は、書くまえにキャラクターの詳細をみっちり決めてから書かれるとどこかで拝読しました。そのためか、本当に作者様がキャラクターを愛してるんだなあと如実に分かる所が沢山あって、そこが魅力なのだろうなぁと思います。
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/22 03:15
ほどける怪物の展開にもだもだした◎

（数年前に読んでた！と読んでる途中で気づいた）
「ほどける怪物」の林田さんが錆びた〜のかんちゃんとはなかなか思えなかった
攻めがだった人がこんなエロい受けになるんですね。エロに抵抗がなく積極的とあとがきにあり少し納得w

林田さんが錆びた〜で弓に暴力ふるっていたことをひきずっていて、ちと安心した。自覚しているんだなと。
林田さんが素直になれずうだうだが長くてw その分？素直になってからのギャップがすごいw
くっついてからの独特のいちゃいちゃがいい。
エロにノリノリの林田さんかw ラストとオチが最高でした。
0
クリボウ

クリボウ

ネタバレ
15/05/17 21:30
何度も読み込むと見えてきた

ぱっかーんんん!!!と開いたのはおシリの穴か私の口か。
表題作品と【錆びた夜でも恋は囁く】のスピンオフの2作を収録。

スピンオフとして期待しすぎたのが裏目に出て楽しめなかった…不覚。
かんちゃんの暴力の原因がブラック企業でのストレスって…それだけ？
本当にそれだけのことで前作で恋人にあの仕打ち？と思ったら萎えてしまい、初読は少々げんなりとしてしまいました。

でも、ショボい理由でも人は簡単に壊れるものですからね…相手はたまったもんじゃないけどね…と果敢に再読。
以下は再読後のレビューとなります。

【恋愛ルビの正しいふりかた】
冴えなかった高校時代を吹っ切るように努力してイケメン美容師になったヒロの勤める店で偶然、高校時代の同級生：夏生が客として現れ、しかも『一目惚れをした』と告白してきます。

夏生を快く思っていないヒロは復讐するために夏生を受け入れますが、いつの間にか本気で好きになってしまう…という、わりとよく見かける展開です。

アホの子ってボーダーラインがあるんですよね、そこまでいっちゃうと読みづらい!!とか呆れてしまう!!とかのライン。
夏生はきつめの顔だちながら可愛いアホの子でした。
初キスの後や自作のご飯をほめられたときに見せる表情がなんともいえず可愛い。

照れ顔や泣き顔、肩をすくめたり寄り添ったりするしぐさが夏生の純粋さや想いの強さをひとつひとつ伝えてきます。
読みすすめるうちにヒロと一緒にぐちゃぐちゃとした気持ちから解放されて、日常が輝きだす瞬間に立ち会えました。

何気にヒロがエッチにはアグレッシブで良かった～(笑)
シックスナインてエロいですね←今さらww

【ほどける怪物】
酔った勢いで会社のチャラい後輩とセフレになった、かんちゃん。
冒頭でも書きましたが暴力を振るった理由がそれですかい…とガックリしましたが、弓への罪悪感で新しい恋へ踏みきれないという綺麗事じゃなくて『またDVやっちまいそうで怖い』という自分勝手な感じなのが前面に出ていて良かった。
自虐的な部分と救われたいという相反するかんちゃんにじわじわきます。

振りまわされる秀那はワンコ年下攻の典型。
超～絶！酷い扱いされても、かんちゃんの表情ひとつで引き戻されてしまうのが可愛い。

間違いなく最初はかんちゃんのエロさに陥落させられてたけど(笑)
ピアスの位置あてで誘うかんちゃんのチラ舌がエロすぎてビックリした!!
普段のツンケンとトロトロのギャップは年下には毒ですよね～。

最初の頃の秀那のニカッとした笑顔が薄っぺらく、胡散臭げに感じた私は薄汚れているのでしょうかww
でも、本気になるにつれ、ミケンニシワがよったり、困ったように笑う秀那に『あ、今のかんちゃんをまるっと引き受けよう』とする姿が見え、かんちゃんを頼むよ!!という気になりました。

終盤のラブラブは台詞ひとつひとつすら微笑ましい。
かんちゃんはホント、めんどくさい子なんだけど秀那が振りまわされる側の役割を自覚している上で『大切にします』と言いきれる強さと頼もしさが暴力という負の連鎖から怪物をほどいたんだなぁ、と思えました。

泣き顔だけじゃなくて豊かな表情を描くおげれつさんに読後は素直にやられたなぁ、と思いました。
切れ味の良いハッキリしたキャラクターで、ふんわりな余韻を持たせて終わらせるって結構、難しい気がします。
7
文月ふみ

文月ふみ

ネタバレ
15/10/20 21:43
後者が良い…！

友人から借りて読みました。
復讐のために付き合い始めた相手に恋しちゃう話と
錆びた夜〜のスピンオフである、過去を引きずる男の話です。

個人的には、後者がかなりツボでした…
スーツ着た真面目そうな雰囲気だけど、ピアスいっぱい、っていう、ギャップみたいなのがね、既にそこからドツボなんですね。へそピとか超セクシーですしね。

体だけと割り切って始まった以上どうすることもない、っていうのは建前で、辛い過去に苦しんで悩んでいる
っていう、そんな姿、かなり胸が熱くなりました。
そしてそんな彼に寄り添おうとする後輩君も、健気というか優しすぎてというか…君全然チャラくないよって思ったり

最後はちゃんと収まる所に収まってくれたし、後味もすっきり。良い作品でした
3
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/01/02 22:06
恋愛に正しいとか、間違ってるとかはきっと無い。

恋は本当の自分を知らされる。受け入れたく無かった自分を詳らかにされる。
だから怖い。

一念発起にしては激しすぎる。陰キャを卒業してリア充然としたヒロの前に突如現れる忌まわしい黒歴史を知る男、夏生。しかし夏生はヒロに気付かない。どころか一目惚れしたと言い、2人は付き合う事になる。ヒロの望みはただひとつ。付き合うフリして夏生を捨てること。何故、そうしたかったのか。
「カッコ悪い自分を受け入れたくなかったんだ。」ただそれだけ。
そんなつまらない凝り固まった自分を、簡単に凌駕してしまう。それが恋。
天然が過ぎる一途な夏生が可愛くて。高校の時、ヒロは何故この可愛さに気付かなかったんだろうねー。という可愛さ。
カッコつけてたヒロがなりふり構わず夏生を追いかける様が愛しくて涙。
夏生が、陰キャのヒロもカッコ良くなったヒロも、両方とも好きになったという良い子っぷりも良い。この子はなんて良い子なんだろう。
短編寄りの中編で、パタっと終わってしまうのが残念なんだけど、ヒロが大事にしていた植物の花言葉が「私の心を知ってください。」というのも心ニクい。
それはヒロがきっとずっと思っていたこと。
甘あま後日談「恋愛ルビのやらしいふりかた」では、天然のあまりエチに持ち込めそうに無かった夏生がまさかのエロエロっ子というヒロ的には願ったり叶ったりなラブラブエッチ。

そしてそして、同時収録は「え⁈ ここで終わってたよねぇ？」な、「はだける怪物」なのだ。完結編を読んでしまった今となっては、これはここでまぁまぁ綺麗に終わってたよねぇ？な作品。「錆びた夜でも恋は囁く」のスピンオフ。弓と別れ、ブラック企業を辞め、転職したかんちゃんのその後。恋人に暴力を振るっていたという過去を持つ林田さんはもう二度と人を好きになる資格が無いと思っている。けれど、秀那と身体を重ねて行く内に恋をして、その恋を失いたく無くて。苦しくて。「好きで、好きで、歯止めが効かなくなる。」のを怖がっている。途中、秀那が突き放す様に意地悪するのが許せなくて、切ないです。そりゃ秀那は林田さんの苦しみをこの時チリとも分かっては無いから仕方がないとは思うんだけど。
数年経っているとはいえ、エッチな時の林田さんが女の子みたくなっちゃうのも違和感でした。しかし、この物語のが続いて行くとは…。
3
ささみかつ

ささみかつ
20/11/30 21:46
エロ満載

この作品は表題作の「恋愛ルビの正しいふりかた」と「はだける怪物」のふたつの話があります。はだける〜のほうは「錆びた夜でも恋は囁く」のスピンオフとなります。

正直、表題作のほうはあんまり、、という感じでした。まあ、ページ数も少ないので淡々と話が進んでいくようなイメージをもってしまいました。
はだける〜のほうは錆びた〜を読んでいれば、つながりも見えて感情移入しやすく、とても面白く読ませていただきました！きゅんきゅんするだけじゃない、どうしようもないけど恋しちゃうオトナな恋愛です！

はだける怪物はべつでも上下巻出ている人気作ですので、気になる人はぜひこの作品から検討してみてください！！！
3
だいすが

だいすが
15/06/15 02:56
まだ本自体は少ないものの、さすがの安定感

おげれつたなかさんは、とにかくキャラクターが魅力的で可愛い！
犬歯への愛情がすごく伝わってきます。

それから今回はページの使い方に驚かされました。なかなかBLでは見られない描きかただったので、新鮮さと気持ちよさを感じました。

前作でかんちゃんがかわいそうだったので、幸せになってよかったです(^^)

ただ少し惜しいなーという点は、前作も読んで思っていた、告白のシーンの雰囲気がワンパターンというところです。
それが改善されれば、さらに良い作品になるのではないでしょうか。

読みごたえはとてもある作品だったと思います。
2
よっちゃん456

よっちゃん456

ネタバレ
18/01/12 22:26
いじめっ子（？）といじめられっ子（？）の恋

本当は昔からお互い好きあっているのに、ヒロが意地を張ってそれにがんじがらめになったせいでなかなか一緒に慣れない二人に心地よいもどかしさを感じました。（それが表題の？の理由です）「錆びた夜～」をその前におげれつ先生の作品として、読んでいたせいか、ヒロと夏生の関係はほのぼのとして、癒されます。かなりすっきり読めるのですが、次回作への伏線が隠されているので、他の作品と合わせて、何度読んでも楽しめる作品です。また、表紙なども結構普通なので恥じらわずにレジへ持っていけます（笑）
BL初心者にもお勧めできそうです。

2
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
15/10/19 03:48
沢山笑うふたりずつになるために


高校時の不良仲良し三人、皆受けに。(拍手)(←?)

ヤン受け強し。


①ヒロ×夏生。
夏生、可愛いですね〜// 愛すべきおばかちゃん…
好きだった、と気付いて夏生を追い掛けて弁解するシーンでは確かにそんな簡単には信じられないよなぁ…と現実的に考えつつ読み進めたのですが、夏生が割とすぐ信じたので、人柄と、後は過去の純愛(すれ違い)があったからなのかな、と。うーん…。ちょっといくら愛すべきおばかちゃんといえどすぐ信じすぎて現実味には欠けたと思いますが…可愛いからいっか、笑 『錆びた〜』含め攻めの中では一番くせのないイケメンだと思いました、ヒロくん。爽やかと髭(しかも夏生が羨ましがったりしているのが可愛い)のギャップがよかったですね！ 高校時から微妙に、一回りくらい大きくなった…のかな？体格差が生じたように感じます。

②秀那×かんちゃん
かんちゃんきましたね…！しかも…ああ…思い切り受けになって…感動。引きずっている過去は前作の子のものとはまた違って、辛いもので。過去は変えられないけど、そういうものを背負った中でかんちゃんの本来の性格の良さが垣間見えているのがよかったし嬉しかったし可愛かった。;; …笑顔も、すごく。 かんちゃん、受け歴高校卒業後までありますよね、高校の時といっていますが…！(因みに同人にて)二冊に渡って続いているし、攻め受け両方やっているし、過去は濃いしでお話もぐるぐる深いと目立ちましたが、本当に大恋愛！もう、深いところからは逃げ出してほしいです。救い出されるでいいと思うから。やっぱり笑顔が可愛いです…、ひとりで笑うわけではないので、相手がいて笑うと思うので、かんちゃんが自分で幸せになる為にも救ってもらってほしい。もう、心配いらないけれど。

いつか元ヤン受け三人で女子会ならぬ受け会とか開いてほしいですね……。
すごく見たい。独りから、秀那とふたりになって、またあんなに可愛く笑ってくれるようになったかんちゃんを見てほしいし(そういえば高校卒業後変わったかんちゃんを夏生は見たのかな)、ヒロだけ三人とも知っているのも楽しいです。最高です。

1
しもぎん

しもぎん
17/07/22 15:39
よかった。

pixivの影響からビッチ部の印象がどうしても強く抵抗があった作家さん。しかしいつ見てもランキング上位だったためこの度購入。

反省！！！！

ビッチ部とは違いました。そもそもあの作品もまだ続いててこれからどうなるか分からんのですが...
いい意味で爽やかで瑞々しかったです。

ただおげれつ先生のキャラは全員基本的に人情味のある明るいバカが多いので(魅力的ですが)
捻くれてて考えすぎるタイプが好みの自分とはやはり完全にマッチはしなかったです。好みの問題ですね。

表題作は表紙を覚えてると涙が出ちゃいます。ああ、ここに繋がるのね、と。
話も綺麗にまとまっていて生活臭のする室内も凄くよかったです。

ではなぜ萌評価かと言うと、同時開催ほどける〜。
こちらスピンオフ作品だと知らない時は良かったものの、錆びた夜でも〜を読んだら受け付けなくなってしまいました....秀那くん可愛いしかんちゃんの苦悩も分かるけど....けど...！！！
人は選ぶかなぁと思います。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/09/24 00:48
ライトに、爽やかに読める作品

　表紙の雰囲気と評価の高さ、知名度などから勝手に切ない、重たいジャンルの作品だと思っていました。ですが予想に反して実際の内容は結構ライトなもので、良い意味で少し拍子抜けしました。

　ヒロの夏生を手酷く振ってやろうという復讐はとても褒められた行為ではありませんが、高校時代の夏生の気持ちを勘違いして受け取っていたことはまあ理解できる範疇だと思います。それでも付き合い始めてからの夏生の様子を細かく見ていれば、ただただ純粋な心を持っている青年なんだなと分かりますが。夏生が時折ヒロに見せる真っ直ぐな好意を孕んだ表情は本当に可愛いです。最初に復讐すると決めて付き合い始めたのでヒロの方も後には引けなくなってしまった感がありますね。でも復讐といってもシリアスな空気はあまり漂わず、笑えるポイントもありながら、爽やかに読める作品だと感じました。高校時代とは逆で、キスやエッチの時にヒロがリードするようになったのも良いですね。

　『ほどける怪物』の方は、『錆びた夜でも恋は囁く』のかんちゃんが受けとして新たな関係を築く話なので、前作での弓との関係をもっと掘り下げて読めるわけではないです。逆にこちらから読んでも大丈夫だと思います。かんちゃんには弓のようにただ寛容になし崩し的に受け入れてくれる人よりも、少し図々しさを感じるくらい強引に愛を与えてくれる人の方が合っていたんだなと非常に納得しました。ぴたっとピースが嵌まったように感じました。
1
快藤乱丸

快藤乱丸

ネタバレ
20/06/13 09:57
表題

過去のいじめ（？）の復讐として受けの子と付き合い、こっぴどく振ってやろうと思う攻め。

悪くはない話だった。しかし受けの子が可哀そうに思えてしまった。悪気はないけど馬鹿だから自分の思いがうまく伝えられずいじめだと誤解され、しかもひどい振られ方をされてしまうのか…とすこしだけ悲しくなったかな。

でも、最後くっついてからは萌えますね。かわいい

やはりほどける怪物にすべて持っていかれてしまいました。錆びた夜～からつながる話なので先に錆びた夜～を読むべき。
DVをしてしまった側のトラウマという視点はなかなかないと思うので新鮮でした。
1
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/06/28 10:33
前半後半で2作収録！

表題作は、
高校時代陰キャだったヒロ(攻)が、当時自分に付きまとってきていた夏生(受)と再会し、その挙句夏生(受)はヒロ(攻)だと気づかないまま告白してきます。
当時を黒歴史だと思うヒロ(攻)は当時の腹いせに付き合って惚れさせた挙句捨てて傷つけようとします。ま、惚れちゃうんですけどね〜〜
夏生がアホだけど健気で可愛いかったです。

2作目の「ほどける怪物」は「錆びた夜でも恋は囁く」で受けに暴力を振るいまくっていたDV男(当時は攻)が受けになっています。別れてから転職していたのですね。
DVしていた過去から笑えなくなったカンちゃん(受)が転職先で後輩の秀那(攻)と酔った勢いで関係を持ちます。

こっちを表題作にしても良かったのではと思ってしまったけど、ここはもうおげれつたなか先生の策略なんでしょうね〜〜
「錆びた夜でも恋は囁く」では暴力の限りを尽くしていたあのカンちゃんが.....また元のカンちゃんに戻りつつあって、安心しました......救われたね。。。
1
むむ・°

むむ・°
15/08/16 23:58
ハッピーエンド

おげれつたなか先生
初読みでした！

絵が丁寧でとても読みやすかったです。
内容自体は好みでは無かったのですが
感情が入りやすく内容も分かりやすくて
最近難しい本を読んでいたので
とても和みました！
またディアプラスさんなので当たり前ですが
ハッピーエンドはやっぱりいいですね！笑
バッドエンドが好きですが
こういった日常恋愛ストーリーみたいな
お話は読む回数は断然多いです！

最近気にいる漫画が少なかったですが
久々に気に入りました！
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/06/01 19:19
再読が必要(自分には)

恋愛ルビの正しいふりかた

うーん、夏生は可愛いんですけど。なんというかヒロは実は夏生を高校時代大嫌いじゃなかったってのがなぜか萌えられず。
大嫌いどころか構ってくれる夏生にちゃんと話せない自分が嫌ででも自分を嫌いになりたくなくて夏生を恨むことで復讐の為にリア充に生まれ変わったって後出しされたのが、自分には萌えられず。

でも夏生が高校時代からヒロを好きでヒロがあの鈴木で嬉しかったとかイケメンになったヒロにも惚れてどれだけ見た目が変わろうがヒロを好きになるってくだりには感動しました。

正体がわかる前の夏生の純情さとかおバカで不味い朝ごはんせっせと作ったりキスやハグに超喜んだりとっても可愛かった。
ヒロのことあっさり許していい子ですね！

その後はヒロがエッチしたくてしょうがないのに夏生にまったく通じない所とか、いざすると素直で言うこときいて。

高校時代も苛めてた訳じゃなくてなついてた感じですよね。

ほどける怪物

林田のあの頃のDVの理由や今の葛藤や後悔はわかりました。
秀那は林田のどこがそんなに良かったのかな？
色々あって読み応えもありましたがどうしても林田は前作の印象が強くて。
秀那との色々なぶつかり合いで自分を見直しまた人を好きになれてラブラブバカップルになれたのは良かったです。
キラキライケメン後輩がセフレから恋人に。美味しいですね。

また時間を置いて読み返したら違う感想が持てると思うのですが萌えるかというくくりでは評価が難しいお話ですね。秀那の器の大きさに救われます。
0
guiangelty

guiangelty
15/05/06 19:06
表題は好き。

評価が高かったので、前作とまとめ買いのまとめ読み。私の萌えツボは、世間とはあまり合わないんだなぁと痛感しました。

『恋愛ルビの正しいふりかた』
断然！こっちの方が好き！設定的にはよく見る感じでしたが、アホの子夏生くんにとっても癒されました。園芸入門読めずによく高校生になれたね。笑。
ヒロは何故あれがイジメだと思ったんだろう？
どう考えてもアホの子なりの100%好きアピールなのにね。笑。
童貞２人、余裕ない感じが素敵なエッチでしたねー。なぜかプロレス始まっちゃったり、お酒飲んで爆睡しちゃったり、なかなかエロい雰囲気にならないのも笑えた。夏生の精神年齢は小４ぐらいだと思う。笑。そして何と言っても！何と言っても！69ですよ！！素晴らしいアングルでした。ありがとうございました。（土下座）あと５回はイケそう発言の、体力満点トビ職相手に元インキャラ美容師は満足させることが出来るのか！？笑。

『ほどける怪物』
かんちゃんに寛大な方が多くて本当に驚いた。
仕事が忙しかったらＤＶしても良いの？自分が辛かったら殴って憂さ晴らしして良いの？いいえ、ＤＶはダメです、ゼッタイ。

悩んでる描写も確かに多少あったけど、もう少し反省してる描写を入れてほしかった。これだけでも読めるように『弓』の存在をぼかして描いてたのかもしれないけど『ＤＶしていたこと』をじゃなくて『弓を傷付けてたこと』を反省してほしかった。あれだけボコボコにして、根性焼きまで入れて、消えない跡まで残しといて、そんなにあっさり幸せになられてもなー。彼氏の方もＤＶしてたことは一切スルーで、関係ないって。いや、あなたに関係なくても人として絶対しちゃダメでしょーよ…。と色々腑に落ちない点が。

幸せになった後、弓にもう１回きちんと謝って、仲直りしてほしかったな。そうすればこのモヤモヤも少しは解消されたかもしれない。そして受同士仲良く攻の自慢とかすればいい。(え、何その展開超萌える。)

----------
おげれつさんデビュー間も無いのにもう３冊目。人気のある作家さんなんだろうなーと思いますが、私にはどうもそこまでハマらない。嫌いじゃないんだけど、１回読んだら満足で、萌えたーとか。面白かったー。ってところまでいかないと言うか。でも気にはなる。笑。絵はお上手だと思うし、エッチシーンの描き方は文句なしに素晴らしい！きちんと描いてくれる希少な作家さんなんですけどねぇ。

世間との溝が辛いです…。
23
cryst

cryst
15/05/05 18:41
ごめんなさい、合いませんでした

錆びた～のＤＶ攻めがどうなるか、楽しみにしてたら、表題作は別カプのお話でいきなり拍子抜け。
そのあとに入ってましたが、納得のいくものではありませんでした。
一番は、あれだけのことしといてそんなに簡単に幸せになっちゃうんだ、という感覚が拭えなかった。葛藤が薄い。前作含め、「暴力」というモチーフを軽く扱い過ぎじゃないかな。
秀那のほうも、ＤＶ男でもそんなにあっさり愛せちゃうんだ、へー。と、すっかり冷めてしまいました。
そりゃ林田もつらかったんだろうけども、全部ブラック会社のせいですか？そんで、弓の心配はないのか？自分もつらかったから人を傷つけても仕方がないんだっていう変な開き直りみたいで嫌でした。
悪いことしてたって幸せになる権利はあるけど、現実はこんなもんなんだろうな、とも思うけど、ファンタジーであるＢＬでまでこんな理不尽は見たくなかったというのが本音。なぜそこにたどり着くのかの過程にもっと説得力があることを期待しましたが、前後編になっているところから見て、企画上の問題だったのかもしれません。

表題作の恋愛ルビ～の方は、好きでした。夏生がかわいくて。癒されます。

エロ方面ではくぱぁなど珍しい目玉シーンを取り入れている部分は評価しますが、全体としてのバランスが私の中でどうにもちぐはぐで、盛り上がれず。残念。
ディアプラスの方針+担当さんと合ってないんじゃないかとまで勘繰ってしまう始末。
いい作家さんだと思うんですけどね。
15
文房具

文房具

ネタバレ
15/05/06 00:27
前作『錆びた夜でも恋は囁く』も、きれいにまとまっていました。

『恋愛ルビの正しいふりかた』
弘×夏生(弘の高校の時の同級生)
弘はダサかったけど高校卒業を機に美容学校に通いイケメンに変身。→イメチェンした弘に偶然出会った夏生が惚れて告白(この時点で夏生は、同級生の弘とは気づいてない)。→弘は高校のときに虐められた仕返しに一ヶ月付き合ってからこっぴどく振ってやろうと計画。

…という流れなのですが、どう考えても弘の高校の時の回想では、夏生は弘のことを虐めているようには見えず、むしろ好きで弘にくっついていたとしか読み取れませんでした。なのにどうして虐められていたと思うのかが謎です。実際、夏生は高校のときも弘の事が好きだったそうです。そんなに好きなら卒業しても連絡を取り合えば良かったのになあとも思いました。物語は、思ったとおりの展開で弘と夏生が幸せになります。弘に酷いことをされても相手を責めたりしないし、要求にも答えようとする夏生がめっちゃ良い子だな～って思いました。夏生が幸せになってくれて良かったです！

『ほどける怪物』
秀那(職場の後輩)×林田=セフレ
前作『錆びた夜でも恋は囁く』に出てきたDV彼氏林田くんの話です。
林田くんどうなるのかなと心配していましたが、無事職場の後輩とセフレ→セフレをやめてお付き合いするようになりました！

お付き合いするまでには、DVの事がトラウマでいろいろありましたけど、ここは何とか乗り越えて、最後は昔の満面の笑顔を取り戻しています。

良かったと思うのと同時に、すごく描いて欲しいのは林田と弓の後日談です。高校の時にはふたりともあんなに笑顔だったし、林田くんがこれ以上グレなかったのは、やっぱり黙ってそばにいてくれた弓の存在が大きかったと思います。それが前作で別れたきりで、まったくなしになるのかちょっと悲しいです。良い友達になれたら良いねって思います。それこそお互いの攻が嫉妬するくらい仲良くなればいいさ。

おげれつ先生は、絵はキレイだし、話もキャラクターにも魅力を感じるのですが、個人的になぜか萌えきれないんです。水名瀬雅良先生の作品に対しても同じような感覚があります。なんでだろうなあと自分でも不思議です。
4
ながお

ながお
15/05/29 00:25
フレッシュな漫画です

絵がとてもうまいです。あと人物の構図やコマ割りも魅せ上手ですね。
ただ同人臭がすごいのはなぜなんでしょう…。ありがちな萌えネタを散りばめすぎて、お腹いっぱいです。
加えて、小ネタがチョコチョコあり、それが全く伏線ではないので、これは必要なのか…？と感じるコマがいくつもありました。もちろんBL漫画にそういった部分が大切なのは重々分かってはいますが、どうもこの作品は鼻につきまして…。

とはいえ、とても評価が高い作品なので作者さまと単に萌えがかみ合わなかったのでしょう。絵がとても好きなので、残念です。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/12/29 17:15
ギャップ萌えしました

作家買いです。おげれつさんの新刊という事で楽しみに待っていました。

内容をざっくりと。すみません、ネタバレしてます。

クラブでスタッフとして働く緒方くん。前半は彼視点で話が進みます。
クラブに客としてよく訪れるギャル男のサヤ。はじめは単なる客として出会う二人ですが、そのあとサヤのトラブルに緒方くんが対処してあげたことで、お礼の意味もありサヤの実家の小料理屋で朝食をつくってもらうことに。

寡黙で表情が表に出ない緒方くんなので他人に誤解されがちなのですが、サヤは彼の気持ちを正しくくみ取ることができて。そんなこともあって、二人の距離は急速に近づくのですが…。

というお話。

緒方くん視点で進むので、緒方くんがサヤに惹かれていく過程が分かりやすい。サヤも緒方くんを憎からず思っているようで、早々に恋人同士になるのかな、と思ったのですが。

さすがおげれつさんというべきか、その後の怒涛の展開に圧倒されました。

サヤの過去の恋のトラウマ。
緒方くんへの切ない片想い。
そして、ゲイであることの葛藤。
見た目ギャル男で、普段明るいサヤの内面が徐々に明らかになるにつれ、健気なサヤに思わず落涙しました。

一方の緒方くんも。
緒方くんの中途半端な想いはサヤを大きく傷つけることになりましたが、でも、ノンケさんならああいう態度にもなってしまうのだろうとも思うのです。
その後、覚悟を決めた緒方くんは超絶にカッコよかった。

女の子大好きでチャラい男子って個人的にあまり好きではなので、読み始めたときはサヤよりも緒方くん寄りな気持ちで読み始めましたが、サヤの可愛い内面とのギャップに萌えまくり。おげれつさんの描き方がお上手なんでしょうね。

最後のエチシーンはサヤの可愛さに激萌えしました。
エロいし、可愛いし、あんなビジュアルでまっさらさんとか…！
反則級の可愛さでした。

おげれつさんの作品は全部読んでいますが、この作品が一番好きかも。

表紙も色遣いも良いし、サヤの気怠い色気に満ちていて、とっても素敵でした。
35
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
16/12/30 18:01
BPM120〜140のリアルな鼓動

やーなんだろう…なんかもうほんとただただ「巧い」！
ここ何作かのおげれつたなか作品はその一言に尽きるなぁと。
好みの合う合わないはあるとしても、巧いか巧くないかでいったら間違いなく巧いわけで、読者を物語の中に引き込むパワーが他を圧倒しています。

真夜中のクラブで始まる黒服とクラバーの恋！ということで、
今回の読みどころはやはり何と言っても、4つ打ちのリズムが作り上げる「鼓動のリアルさ」ではないでしょうか。
音のないマンガで、ホールの爆音すらもかき消してしまうほどの2人の生きた鼓動が聞こえてきそうな錯覚に読中何度も陥りました。
そして、その騒々しい「夜」との対比のように描かれる、サヤと勇介の2人だけの静かで優しい「朝」の光景のギャップがまた巧い。
そのギャップは、そのまま夜と昼間のサヤのギャップにもリンクしている。

非日常（＝夜）と日常（＝昼）の交錯の先に、必死に自分を隠して「夜」に生きているサヤの切ない生き方が見えてくるのです。
ゲイであるサヤは学生時代にそれを理由にヒドいイジメられ方をしており、真夜中のクラブで軽薄に生きることで、自分は普通（＝異性愛者）の男達と一緒だという「安心感」を自分に与えているのです。
悲しい生き方だけど、そもそも夜の遊び場なんてどこもそういう人種が集まってる場所だと思う。
そんなリアルさが切なさを余計に煽ってくる。

対する勇介は、表情筋が死んでる…なんて言われてしまうほどにブスッとした無表情な男なんだけど、それなりに顔が良いからそれなりに遊び慣れてるチャラい夜の男で、チャラいから、サヤが自分の出にくい感情を読み取ってくれたってだけでノンケのくせにアッサリとサヤに惹かれ始め、ノンケのくせに女の子に使うようなテクニックを男のサヤに使ってその気にさせちゃったりするのですが、サヤの服を脱がせたところでふと我に返って怖気付いてしまうようなバカ男。
なんだけど、それがかえってとてもリアルで、現実をグサグサと容赦なく突き付けてくる。

「エスケープジャーニー」で思い知らされたたなかさんの凄さは、とにかくリアルを突き付けてくることだと思う。
なぜここまで描くのかと問いたくなるくらいに、容赦がない。
それでもたなかさんの作品を「好きだ！！」と思うのは、光が最後にちゃんと差し込むから。
以前「ほどける怪物」のレビューに「現実では救われ難い人にこそ、漫画の中では救われてほしい」と書いたのですが、やはりこの思いに尽きます。

今回、モブの顔が一切描かれていないのですよね。
学生時代にサヤがイジメられる原因を作ったクズ先輩の顔すら描かれていない。
描かれていたのはサヤのお母さんだけ。
“見せる必要のない顔”が徹底的に描かれていないんです。
だからこそ“見たい顔”が引き立つ。
最後のシーンにはヤラレタなぁ…

あと、この作品エッチシーンはたなか作品にしては少ないですがナニはそれなりに描かれており、途中には1ページを丸ごと使って勇介のをデカデカと描かれている箇所もあるので、電書派さんにはレンタを強くオススメします。
さすがにこのシーンちょっとギョッとしちゃったよｗ白抜きだとどうなってるんだろう…汗

ちなみにタイトルに書いたBPMというのは音楽のテンポのこと。
クラブでよくかかるような4つ打ちのドッドッドッドッってテンポがだいたいBPM120くらい。
一般的な心拍数（60〜70くらい）の成人がドキドキした時の心拍数もおそらくこれくらいだと思う。
このリズムが鳴り響いているのを想像しながら読むと、臨場感が増すと思います！
蛇足的補足でした。
27
はれ゜

はれ゜

ネタバレ
16/12/30 16:32
受けが可哀想で可愛い

ネタバレ注意です

おげれつ先生の描く受けのチャラ男くんたちはどれも可愛くて好きなんですが、今回のチャラ男サヤちゃんはそのなかでもとびきりピュアで純真な心の持ち主なんです。見た目じゃ全然わからないんですけど、可愛くて、切なくて、可哀想な子です。

肌が褐色で女の子好きのチャラ男か～見た目があまり好みじゃないなぁ～と最初は思っていましたが、とんでもない。読めば分かりますが、サヤちゃんが可哀想すぎて可愛すぎて読後はサヤちゃーーーん！！泣泣って確実になります。

とにかく、サヤちゃんが私の中のどつぼでした…すごく可愛いくて、切ないんです。

高校の頃なついてた先輩に告白して、キモいとフラれてしまったあといじめを受け高校をやめてしまったサヤちゃん。
それ以来、ゲイである自分を隠して女の子好きを装っていましたが、バーで初めて男の人に、緒方くんに詰め寄られて相当びっくりドキドキしたんではないかと…。

緒方くんが男が好きじゃないと分かっていながら、自分に好意を向けてくれるのが嬉しくて、サヤちゃんが震えながら緒方くんにカミングアウトするシーンが見てて苦しかったです。足の指ぎゅって力入れてるシーンが…めっちゃ勇気出したんだろうなって…

割りと序盤から上手く行くのかと思いきや、いざ緒方くんがサヤちゃんの体を見て可愛いけどちゃんと男なんだと自覚して怖じ気づくという…。サヤちゃん勇気出して告白したのに、サヤちゃんのズボン脱がしてからごめんはひどい。あんまりだ。

サヤちゃんは昔好きだった先輩にキモいと言われたせいで、ずっとそういう自分に自己嫌悪し続けていて、緒方くんがごめんと言っても、キモかったのは俺の方じゃんとフォローするのも辛いです。そのあと緒方くん帰った後の泣き顔が、たなかさんさすがというか…モノローグはないけどサヤちゃんの気持ちがストレートに伝わってきました。

サヤちゃんはキモいと言われ慣れてると緒方くんには大丈夫だと強がっていましたが、最後には緒方くんの、サヤが誰かを好きになるのはキモいことじゃないよ、という言葉に救われてハッピーエンド。

その後、最後までしないけど本編はフェラ止まりで、描き下ろしで二人の初めてが描かれてます。サヤちゃん緒方くんに見ない方がいいとtnkを隠しますが、それに対して緒方くんが興奮すると返した後とか、緒方くんがサヤちゃんに色んな施しをしてる最中に「ありがと」「よかった」「やったぁ」とか答えてるのが泣けました。

以前緒方くんにごめんと言われたことで、また同じ事にならないか不安だったんだろうなと思うと…泣

緒方くんには、もうサヤちゃんを見つけてくれてありがとうございますと言いたい…

二人の繊細な心情が最後まできちんと統一性があって、分かりやすく、読みやすかったです。
とても読みごたえありましたし、読後感も最高でした。
25
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー

ネタバレ
16/12/29 23:21
リアルな心情

おげれつたなかさんの作品はほとんど読んでますが、この作品が一番好きです。

詳しい設定やあらすじは既出だと思いますので省きます。
攻の勇介。いや～いい男。
イケメンだし優しいし頼りになるし。
そして受の真崎。可愛い！

そして二人の惹かれ合う過程と、男同士故の葛藤。
リアルですね～。
そうだよね、ノーマルがいきなり同性を好きになっても、いざ体の関係もってなった時、そんな漫画みたいにすんなりいかないよね。
好きだけど、同性の体を改めて確認して進めなくなったり。
ほんと、こういう細かい心情を描くのが上手いですよね。

途中かなり切ないですが、ラストはちゃんとハッピーエンドです。
これはまた読みたいと思える作品でした。
19
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
16/12/29 21:11
テクニックと感性がすごい

​　おげれつたなか先生の作品の中では『恋愛ルビの正しいふりかた』の夏生が、一番可愛くて好きなんですが、こちらのサヤもとても可愛い人でした！夏生が好きな方は絶対好きになっちゃうタイプだと思う。一冊まるごとひとつのカップルのお話です。

　無表情なクラブのホールスタッフの緒方と、毎日のように出入りしてはナンパにいそしむ客のサヤ。緒方はサヤに「笑うな」と表情を見抜かれて、サヤは頭を優しくクシュっとされて、お互い気になる対象に…。
　唯一、表情を見抜いてくれるサヤのことを、もっと知りたいと思う緒方が、積極的に係わってゆく中で、サヤのことを「可愛い」「もっと触りたい」と思うようになり、自然な感じでキスして先に進もうとするのですが、あそこを見て可愛いサヤも男だったと言うことを実感して怖じ気づき、過去のトラウマで人の顔を読むことに長けているサヤは、そんな緒方の気持ちを見抜いてしまいます。

　緒方は「ごめん」と謝り最低のことをしたと自分を責めるし、取り返しのつかないことをしてしまったと愕然としている緒方の気持ちが、絵だけでも十分に伝わるのですが、私はどのシーンでも本当に可愛いサヤに萌えまくっていたので、「なんてことするんだ！」と途端に緒方が憎らしくなりました。だけどノンケ男子のリアルな反応って、まさにこの時の緒方みたいだと思うんですよね。それが本当に上手く表現されていて、流石だなぁと思いました。

　物語の中でここぞという瞬間を、まるでスローモーションのように切り取る先生の持ち味は、今作でも健在で、読んでいて本当にドキドキします。サヤの口元だけのコマもあちこちにあるのですが、それだけでサヤが抱える悩みや感情が想像出来ます。先生の巧みなテクニックと繊細な感性を感じました。

　サヤ以外には表情が伝わらない緒方ですが、サヤに関しては顔に感情が出まくっているので、ここまで好きになった相手はサヤが初めてなんだろうなと思う。

　本編では最後まではしていません。フェラまでです。前にサヤのあそこに怖じ気づいてしまった緒方が、ちゃんと男としてのサヤを受け止める覚悟を伝えるために、とても意味がある行為だったと思います。ここでフェラまでで止めておくなんて、先生すごいね。このシーンでノンケ×ゲイのストーリーがとてもリアルになったと思う。

　二人の初めては描き下ろしの「Honey Honey」で堪能出来ます。サヤがめちゃくちゃ可愛くて健気で、緒方がそんなサヤを大切そうに丁寧に抱くのが、見ていてとても幸せな気持ちになりました。
14
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
18/02/09 09:02
受けのサヤが愛しすぎる

サヤ…サヤぁ…サヤーー！！
もうわけもなく連呼したくなります。
サヤ、愛しすぎるよ…

ナンパばかりしているチャラ男のサヤと、表情がわかりにくい寡黙な感じの勇介。
でもサヤには辛い過去があり…

サヤが純粋で可愛くて、過去の話も、勇介がしてしまったことも、すごく可哀想で胸が苦しくなりました。

勇介が終始サヤを傷付けた自分を後悔してくれたことが救い。
サヤの「マジでぇ…やったぁ」など軽い感じなのにすごく重い言葉で、傷付いてきた人生の中の大きな喜びに感じられたことに、胸が熱くなった。

あのとき逃げ出したり諦めたりせずに、最後までサヤを追って気持ちを伝えてくれた勇介、本当にありがとう！
バーにサヤが遊びに来てくれたときの、自然に溢れる勇介の笑顔も最高！
12
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/03/15 19:10
「誰かを好きになるのはキモいことじゃないよ。」

ネタバレです。

「誰かを好きになるのはキモいことじゃないよ。」

おげれつたなか先生からのこんな直球メッセージ。
心にどしーんとぶつかって、泣いてしまいました。

人が誰かを好きになる、というこんなに人間的でこんなに素敵で幸せな事を、
同性だからという理由で、他者が「キモい」と断じてしまう。

その残酷さを身を持って知っているからこそ自分を偽っているサヤと、表情筋が死んでいて何を考えているか解らないと言われているユースケ。
そんな不器用な二人のお話。

あらすじは皆さま書いていらっしゃるので、自分の萌えポイントを超厳選して書きます。
ほんとはもっと書きたいけど膨大になるので。

・サヤがゲイである事を告白した時の足の指。
ぎゅっとしてて・・・どんだけ勇気いったんだろうなぁ・・。
それだけにその後のゆーすけの反応が悲しかった。
ノンケ男が想像でヌケたとしても、いざ現実を目にして混乱して・・というのもリアルでした。
その後のサヤの涙がいっぱいに溜まった表情に、こちらもぶわっと。。

・傷つけた事を謝まりにきたゆーすけに対して、今までずっとしてみたかったことが（ハグとかキスなど）できて嬉しかった、ありがとうって　お礼を言っちゃう健気さ。どこまであなたいい子なの？？

・描き下ろしでのサヤの反応は全てが神がかりに可愛い。
ユースケの上半身裸体でパクパクしてみたり、ありがと・・と、やったぁ、とか。

受けが可愛い！という攻めの気持ちと読者の気持ちがこんなにシンクロできる漫画はそうそうないんじゃないかと思います。
11
ミネミネ

ミネミネ

ネタバレ
16/12/29 21:37
愛があふれる

さすがおげれつ先生、お見事な仕上がりになっております
表情筋が不自由なクラブのホール担当の攻と望んでないのに人の顔色を見ることにたけた受のお話です。
自分をわかってくれるさやちゃんに恋をする緒方くん。
普通のblだとノンケが恋に落ちたらそれでハッピーエンドだけどおげれつ先生はそこにリアルをぶち込んできます。
かわいくてそのこで抜けても現実の「男」のカラダに怖気づいてしまう。それを受け入れてしまうさやちゃんが愛おしい。緒方くんの中で勢いがあってイケイケの恋心が、愛に色づけされていく様がとても良かったです。

本当にいいもの見せていただきました。
9
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
17/01/01 03:32
無表情×チャラ男の痛甘いラブストーリー

感情が表情に出ないノンケ攻めと、女の子好きの唇ピアスのチャラ男受けというカップリングです。
クラブのホールスタッフをしている攻めが、客でいつも女の子をナンパしている受けと知り合い、あることがきっかけで朝食を食べさせてもらうことになる…という流れ。

進展はかなりゆっくり目です。攻めの視点のお話なのですが、ノンケだけあって、受けを可愛いと思い始めるのは早いのに、それが恋愛感情だと気づくのが遅いので。
しかも、やっと恋愛感情に気づいても踏ん切りがつかず、受けを傷つける。この展開にすごくムカついて、この時点での攻めへの好感度はとても低かった。
受けは、女の子好きのチャラ男かと思いきや、外見や態度と中身にすごくギャップのあるキャラ。ゲイバレしてハブられた学生時代のトラウマで、いろんなことを諦め、こうしていれば迫害されないというキャラを自分に課している人。健気で臆病で純粋で、こちらの好感度はうなぎ登り。

途中かなりやきもきさせられたぶん、くっついた時の萌えがすごかったです。攻めの視点なのに、完全に受けのほうに感情移入してしまい、キュンキュンでした。
ノンケの攻めに付き合ってもらっている、みたいな気持ちがなかなか抜けないようなのが切ないけれど、今後幸せになってほしいなと思います。
9
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
18/03/23 09:18
おげれつたなか流おとぎ話

やはり良い。
とても良い。

感情が顔に出ないせいで、彼女ができても「何を考えているか分からない」とフラれる勇介。
連夜クラブでナンパをしまくって、過去のトラウマを忘れようとするサヤ。
表紙から滲み出るビッチ臭とは裏腹に純愛ものです。

どうしても読みたい作品が入手困難で「せめてネタバレだけでも！」という場合を除いて、作品を読む前にレビューは読みません。いろいろな意味で驚きたいので、あらすじも極力見ないようにします。なので表紙の雰囲気だけが購入の決め手になります。
そのせいで失敗を幾度も繰り返してきたわけですが、こちらも本当に失敗しました。気に入った作家さんは読破する主義じゃなかったら、今も読んでいなかったかもしれないと思うと怖ろしい。読めてよかった！

クラブ。ナンパ目的で有名な常連客。フロアスタッフ。
この3つが揃っただけで爛れた夜の匂いが充満するわけですが、蓋を開けてみれば全く違うものが見えてきました。
早朝。開店前の小料理屋。湯気のあがるおいしい朝ごはん。
何ということだ。大好きな要素しかない。そこに添えられた美人系イケメンと正統派イケメン。ごちそうすぎます。ここは桃源郷ですか。それとも天竺でしょうか。

表情筋が死んでいる、何を考えているか分からないと言われ続けてきた勇介の、ちょっとした表情も読み取ってくれるサヤを「かわいい」と思い始めて、さりげなく触る勇介の仕草にきゅんきゅん必至です。サヤも本当に可愛くて、浴衣ナイトなんてわたしもうなじに釘付けな色気が溢れているので、胃袋もハートも掴まれた気持ちがよく分かります。
分かるだけにその先がつらい。ノンケとゲイの壁。自分が見ていたのは本当のサヤじゃなくて、男の体ではない想像上のサヤだったのかという逡巡。初めて自分を分かってくれたひとを拒絶して取り返しのつかない傷をつけた後悔。時間、戻したいですよね。時計の針を逆回転で戻ればいいのに。

ただこの先はおとぎ話です。
サヤのトラウマの相手との対決や決着のつけかたも理想的。勇介とサヤのその後も「こうなったらいいな」という理想の形になる。現実では因縁の同級生がたまたまあのタイミングで店に来ることはないでしょうし、殴られてあんな風になるとも思えない。
だけど、だからこそ良かった。決着にリアルを持ち込んだら後味の悪い作品になってしまっていたと思うので、悪を成敗してしあわせになる2人を見られて満足です。

決着がおとぎ話の代わりに、回想シーンはリアルだと思いました。
ちらちらと挟まれるサヤの回想に、さまざまなBL作品を短期間で読みまくったわたしの脳は「もしかして…」とハラハラしていましたが、そうそうレ○プや輪姦や同級生からの肉○器扱いや失恋からのビッチ化なんてないんですよね。ふつうは避けられるし、いじめも「しゃぶ○よ」みたいな方向へはいかないもの。改めて「そうだ、これがリアル！」と思い出せました。

「はじめて男の人にぎゅっとしてもらったり、キスできた。ずっとしてみたかったこと、できて嬉しかったよ。ありがとね」
それだけにサヤのこの台詞が重くのしかかる。これが現実だと突きつけられて、勇介の浅慮がますます浮き彫りになって感じられました。

リアルと理想をうまく組み合わせた素晴らしい作品です。
もしわたしのように「び、ビッチ臭がします！」と倦厭している方がいらっしゃったら、ぜひとも読んでほしい。地雷が多い方ほど好きになると思います。
9
みーにゃん

みーにゃん

ネタバレ
17/02/01 23:24
なんで今まで...

手に取らなかったんでしょう。本当に買ってよかったです。手に取ったきっかけは皆様のレビューです。ありがとうございます、本当にありがとうございます...!!

BLに出会ってまだ4年ちょっとの新米が何偉そうに、と言われるかもしれないのですが、私が今まで触れてきたご本の中でもトップ3には入りますね確実に...。なんだろう、ただいま言葉で言い表せないような衝撃に包まれております。(読後すぐに書いてます)

おげれつ先生の作品は、手に取るのがこれがお初になります。前々から気になってはいたしTwitterもフォローさせて頂いていたのですが、ご本自体は持ってなかったんですよね。初めておげれつ先生の絵を拝見したときに、独特な画風の方だなぁ、と思った記憶があります。少なくとも、それまでの私の好みの画風とは路線が違っていたので、興味はあってもなかなか手に取る機会がなく。CDは何作か拝聴させて頂いたのですが、泣きますよね。普通に泣きました。(特に恋愛ルビはぼろ泣きでした。一人で部屋でぼろ泣き。端から見たら変質者ですね。) でも今、やっと分かりました。CDが素晴らしいのって、やっぱり原作も素晴らしいんだなぁと。原作ありきのCDだなぁと改めて感じました。

おげれつ先生、これからは作家買いさせて頂きます。今では画風とか全く気にしませんし、どんどん未知の領域に足を踏み入れ、ずぼずぼ沼にはまってますので、あの頃に比べて大分成長したなぁと思います。← あたりはずれが全くないわけではありませんし、他のかたが絶賛したところで自分も絶賛できるかどうかなんて読んでみなきゃ分からないので何とも言えませんが...迷ってるなら買った方がいいですね。買わないで後悔するより買って後悔した方がいいと思って買ってますので...←

お話の内容とかもっと詳しく書きたいのですが収拾がつかなくなりそうですしもっと良いレビューされてるかたがたくさんいらっしゃいますので是非そちらのかたのものをご参考に...!!

*
8
アウストリ

アウストリ

ネタバレ
17/12/27 03:54
はっーーー！よい！ってなります^_^

読み終わった後の私の顔面はボロボロでした。

攻めの受けに対する見方が変わったとき(?)の対比というか、それが特にやばかったです(????)これは本当に読まないと伝わらないことなんですが、攻めと受けの初えっち、とても感動的というか、そんなにえっちなわけでもないのに、サヤの感情とか色々考えてると、ものすごくドキドキして、ものすごくえっちに見えます(???)

大してえっちじゃないのに、手を繋いだり、キスするだけでえっちに見える。そんな作品見たことありますよね？？そう、あの感覚です。2人の思いが交差し混ざり合う瞬間、とてもえっちに見えるのです。

えっちを連呼していますが、私が特に好きなのはそのシーンではありません。やはり、勇介くんのあの言葉のシーンです。
「サヤが誰かを好きになるのは、キモいことじゃないよ。」
もうBLの域、超えてません？？？実は私、この作品が始めて買ったおげれつたなかさん作品なんです。(ヤリ部はネットで見てました)なぜ、今まで読んでこなかったというと、正直私、えっちぇぃ〜っ！っていうの苦手なんですよね。過程あってこそのえっちだと思ってます。だから、すごいピンクピンクした表紙に目がいきすぎて、購入に戸惑ってました。でも、読んでみてびっくり。過程あってこそのえっちさ、そのものが出ているんですね。私の大好きなものではないか！？！？となりました。今思います。「昔の自分、はよ読め〜！！！！！！」
中身はものすごい純愛です。私も純愛大好きです。ぜひ、読んでください。
8
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
17/01/03 01:57
サヤちゃんが健気でかわいい

２０１６年度のコミックスで一番好きかもしれません。
エスケープジャーニー２も良かったけど終わり方がもやもやしたので、こちらの作品のほうが個人的には好きです。

ストーリーについては既に多くの方がレビューして下さってますので、とにかくサヤちゃんが健気でかわいいのです。
見た目はちょっと黒いしチャラい風なので好みではないのですが、高校の時ノンケの先輩に告白して振られて周りにホモだと言いふらされてつらい想いをしたせいなのか人の顔をよく観察していて、他人からは無表情だと言われている緒方の喜怒哀楽がわかっちゃうのです。

最初緒方がかわいいと思ってサヤのことが気になって好きだと思ったけど、いざ事をしようとしてサヤの下半身を真近で見てひるんじゃったのも表情でわかっちゃってひどく傷つきます。
緒方のバカヤローと思ったけど、きっとそれが当たり前の反応なんでしょうね。

サヤを深く傷つけたことで、緒方も自分のしたことを後悔してちゃんと謝ります。
逃げなかったのは偉い。そしてまた友達でいいっていうサヤちゃん優しい。
自分が悪いって思っちゃてて健気。

緒方は店を変わるとサヤに会えなくなるので、最後サヤのお店にご飯を食べに行ったとき偶然サヤを振った先輩が酔ってたまたま店に来て、サヤのことをからかったので緒方が先輩をボコボコにしてサヤに謝らせます。
緒方かっこいい。連載では最後まで致してなかったので、今回描き下ろしで、ちゃんと二人結ばれて良かった(*^-^*)

おげれつたなか先生の描くお話は本当に細かな感情を表情でも伝えてくださるし、動作でも愛しく思ってる感情まで伝わってくるようです。
色んな作品がありますが、毎回心揺さぶられるし泣かされます。
そして登場人物のことを最後には好きになっちゃうんですよね。今回も心をがしっと鷲掴みされました。もちろんエロの描写も最高です。
7
エロイカ

エロイカ

ネタバレ
17/01/25 16:46
サヤくん可哀想萌え

いや〜サヤ可愛かった〜。おげれつさんの健気受け最高です。
最初に２人がくっつきかける畳の部屋のシーンとか素晴らしかったです！タイミングとかサヤの表情とかアングルとか。おげれつさん画力が高いので説得力があります。ドキドキしました！
サヤの勇介が気になり始めてる回想シーンとかも良かったです。
おげれつさんのHシーン苦手かなとも思ってましたが、この本では良かったです。電子で読んだのでtnkは真っ白ですが。
勇介がサヤの体見て萎えちゃうシーン、サヤが可哀想だしサヤも傷ついてるだろうに平気なフリしてるのが切ないですね。
最初は無表情だった勇介がだんだん表情豊かになっていくのも絶妙でした。
BLとして完璧です！
6
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
17/01/18 14:49
名前の読み方はササミの方で

トラウマ持ちのネコちゃんに、無表情くんが餌付けされちゃうお話。

自分で書いておいてなんだが、えらくザックリだな。

この作品で、どこがポイント高いかっていうと、やっぱりなんと言っても絵！
まず、ピアスだらけのチャラ男のサヤちゃんが見せる表情が、どれも無茶苦茶かわいい。
そして、ストーリーのポイントである「無表情って言われてる緒方の極些細な表情の変化に、サヤだけが気付く」っていう緒方の表情の変化が、ちゃんと読んでいるこちらにも伝わってくる。
これって結構凄いことだ。
ストーリーの展開として説明されたからその設定を受け入れるのじゃなくて、ちゃんと絵として納得できる絵の力。
描き下ろしの初めてシーンも、至れり尽くせりのエロさでよかった。
6
香雛

香雛

ネタバレ
17/05/22 21:09
おげれつ先生の中で1番かも

おげれつたなか先生の作品は毎回どれも読み応えがあって大好きなのですが、今回の作品が一番好きかもしれないと思うほど楽しく読めました。

見た目はチャラいのに実はとっても健気な受けが可愛く、無表情な攻めが受けだけにみせる顔だったり、どちらのキャラもギャップに萌えました。

また、男同士の恋愛(攻めが元からゲイな訳じゃないため)にある障害もとても上手に描かれていてぐさっと来るほど痛く切ないシーンにやられました。
気になる方は是非読んで確認して頂きたいです。

5
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
17/01/21 21:35
とにかくサヤちゃんがかわいくて切ない。

　受け様のサヤちゃんの見せる表情がともかくかわいい。
チャラ男の見た目に反して、私の心をグッとつかんでくれました。
初めてサヤの部屋でいい雰囲気になって脱がした結果、女性とは違う男の体にそれ以上進めなくて謝ったゆーすけに、「きにしなくていいよ」と送り出した後の座り込んでるサヤちゃんの目に涙がいっぱいたまった表情が切ない。
改めて謝りに来たゆーすけに、「はじめて男の人にぎゅっとしてもらって、キスできて、うれしかった」とはにかんだような、泣き笑いの表情も、セリフもかわいくて切なくてたまらないです。

　攻め様のゆーすけ。
フロアでゆたかのサヤちゃんを後ろから抱きしめてキスしてお酒を飲ませるシーン。
私の気持ちも急上昇でしたー。ヤバイ。かっこいいっ。
ホント、おげれつ先生の作品はドラマとかのワンシーンを切り取ったような描写がキレイで、とてもいいなぁ、といちいち思ってしまいます。
サヤのトラウマの元凶の先輩をボコったところからのゆーすけは、よく言った!!とかっこよかった。

　書き下ろしで、「セックスしようよ」と言うゆーすけの男の色気にうっとなりました。
初えっちでゆーすけに気持ちいいと言われてよかったとほっとしてるサヤがまたまたかわいい。
「毎日ここに帰ってきて」と同棲を申し込むゆーすけ。
基本表情筋死んでるゆーすけのテレて甘えた表情もまたかわいくて最後まできゅんきゅんでした。
5
Ari46

Ari46
18/07/15 10:48
出会ってくれてありがとう.

実は好きな声優さんが出ていることもあり、先にCDのほうを拝聴させていただいて出会った作品でした。

わたしがblに興味を持ち、初めて購入させていただいたものなので思い入れの大きい作品です。

まず表紙のサヤちゃんに惹かれました。
中の絵もすごく美しくて、内容も全然薄っぺらくなく、今までわたし自身が持っていたblの世界への概念をひっくり返された感じがしました。
本当にファンタジーでもっと早く出会わなかったことを後悔いたしました。

ただの感想を述べてしまいましたが
一時期、サヤちゃんに恋をしてスマホの待受にしていたのはここだけのヒミツです ♡ 笑
5
大葉バタ子

大葉バタ子

ネタバレ
20/04/12 15:40
健気で可愛い理想の子！！

おげれつたなか先生は、このすごいペンネームと、Pixivで読んだヤチリンビッチ部が初見だったので、ナンセンスエロ方面の方かと勝手に思っていたのですが…
読んでビックリ！！なんて素敵なお話を作る方なのでしょう！！

とにかくもう、受けのサヤが可愛い。どんな酷いことをされても相手を責めずに笑ってる。健気で可愛いもうしんどい。

以下、ネタバレ。

サヤは、学生時代にゲイバレして酷い苛めにあったトラウマがありつつも、誰も責めない。ゲイである自分が悪いんだ、キモがらせた自分が悪いんだ、と全部自分のせいにする。

キモい自分が嫌で、普通の男みたいで安心できるから、ノーマルを装ったチャラ男キャラで夜のクラブで女の子とじゃれ合っています。

対して攻の緒方は、サヤの通うクラブの店員。鉄面皮の無表情で表情が読めなくて、自分ではそんなつもりなくても「つまらなそう」とか「もっと笑え」とか言われるのがコンプレックス。女の子とじゃれ合うサヤを半ば呆れて見てたのに、ちょっと世話を焼いて仲良くなってからは、グングン惹かれて行く。

この惹かれて行く過程がね。何とも言えずいいのです。

料理上手で胃袋をつかまれて、美味しいと思ってるのを表情の僅かな違いで見抜かれて、サヤの笑顔が可愛くて浴衣姿が可愛くてついついオカズにしちゃうくらい可愛くて「俺って男もいけたんだ…」と新しい自分を発見して、結構グイグイ行きやがるんですよ緒方君は！！

クラブの浴衣イベントで、人混みと爆音にまぎれて、後ろから抱きしめて口移しで酒まで飲ませる癖に、いざ事に及ぼうとしたらサヤの身体が意外と筋肉質で女の子みたいに柔らかくないとか、やっぱ男だからつくもんが付いてるとか、その辺で急に我に返って、ゴメン無理…てなる。このヘタレ！！

まあ、ノンケだから仕方ないっちゃ仕方ない。頭の中で妄想してるのと、リアルに触るのじゃ全然違うもんね。

だけどサヤは「なんで謝るの？悪いのは俺じゃん」て緒方を一言も責めない。
いや！悪いから！あんだけグイグイ押しといてここまで来といて逃げるって切腹ものだから！！もっと怒ってもいいのよサヤちゃん！！

その後、できなかった自分を責めて後悔して、どうしたらいいか分からなくて悩みまくる緒方くん。
自分を避けるようになったサヤに、傷つけるつもりは無かった、今でもサヤが好きなんだと伝えても、サヤは「いいんだよもう。顔を見たら分かりたくないことも分かるんだよ。友達にもどろう、もう避けたりしないから」と言われ「男の人にギュってされたり、キスされたりしてみたかったから、夢が叶ったよ、ありがとう」とか言われる。

あーもーサヤちゃん！！なんであんたそんなにエエ子なんや！！もうそんなヘタレほっといてオバちゃんとこおいで！！美味しいもん食べさしたろ！！

ここまでちっとも良いところがない緒方ですが、終盤がっつり取り戻します。

中学のころ、サヤに告白されて「キモイ」と皆に言いふらしたゲスい先輩が、偶然二人の前に現れます。

そいつをボコり、鼻血吹きながら謝らせる緒方のカッコよさ！！そして「俺もアイツと同じだ。だから俺が言っても説得力ないけど、サヤが誰かを好きになるのはキモイことじゃないよ」と伝えます。なんやアンタやっとエエ所見せたな！！

「どうやったらもう一回、俺のこと好きになってくれる？」「…キス。今すぐ」の流れはもう神です！！

その後の濡れ場は、どっちかってーと雑誌連載の方が好みでしたかね。
下半身を見せたらまた退かれるんじゃないかと怯えるサナちゃんに「ほらこれ」「え！？立ってる！？」「バッキバキ」とか言いながらハイタッチしてる二人が可愛かった。
んで、サヤに「ごめん、ゴムとかない…」とか言われてガーンとなる緒方くんとか。あの辺の下りが単行本では無くなってたのでちょっと残念でした。
連載版で最後まで出来なかった二人が、コミックの描きおろしで初Hしてるとのことでしたので、描きおろしを読むためにAmazonポチりましたｗｗ

とにかくサヤの可愛さがツボでツボで。マイベストな一冊になりました。
5
水崎かるや

水崎かるや
16/12/31 14:22
流石おげれつ先生

おげれつたなか先生、流石だなと毎回思います。
今までの作品もとても素晴らしかったですが、今回の作品もとても素晴らしかったです。
絵の上手さ、繊細さは勿論ですが、話の構成や物語の流れも自然でとても読みやすく、読んでいて話に引き込まれるなと思いました。

クラブで始まる恋というのが個人的にとてもツボでした。
いかにも現代！！！若者！！！みたいな感じがとてもよかったです。
女好きのチャラ男って感じの見た目と言動からはまったく想像できないような健気さ、可愛さのある受けというのもよかったです。
受けの前でだけ表情が少し豊かになる攻めも見ていてにやにやできました。

途中は受けの過去の話が出てきたりと少し切なく悲しくなるようなシーンがありましたが、ラストはちゃんと納得出来るハッピーエンドでとても良かったです。
最高の作品でした。
4
きょつ

きょつ
17/01/18 14:34
一冊でとても読み応えがあります！

表紙をみてチャラい感じなのかなー、おげれつ先生のだし読んでみるかーとあまり期待せず読み始めました。ですが、読んでいくうちに物語に引き込まれて行きました。読み応えがあり、読み終えた時の満足感が高いです。

王道ストーリーでもオリジナリティがあり展開がとても気になり一気に読めてしまいました。そして、次はゆっくり細かく読もう！となります。本当、おげれつ先生凄いです。
4
まるる®

まるる®

ネタバレ
17/03/22 18:09
あたりまえ展開✕

普通の作品ならば
ノンケ相手でもすぐハッピーエンドや
告白や性行為に応じるところが
あげれつたなか先生は1度拒むことで
同性愛者の現実やリアルさを
描いてくださいました。

またおげれつたなか先生のイラストは
「あ、こんな男子いそう」というくらいの
顔のレベルを描いてくれます。
そこもリアルに感じました。
ですがしっかりエロいです( ¨̮ )
1ページにどーんと一物が出てきた時は
ビックリしました。
完全に作家買いでしたが、これは何度も読みたくなる良作です。

受けの子がチャラチャラした見た目なのに
ウブで素直な子ですごく可愛いです。
おげれつたなか先生ならではの
読み手にしかわからない可愛さや
ギャップによる可愛さが伝わってきた作品です。

内容には関係ありませんが
表紙にラメがはいっていて
可愛かったです(　ˆᴘˆ　)！
紙質はつるつるな感じです。
私は買って後悔しませんでした
合うかはわかりませんが
ぜひ読んでほしいです( Ꙭ)
4
群青

群青

ネタバレ
17/03/28 22:09
受けがひたすらに可愛い

おげれつ先生の作品は本当に胸にキュンときます。
先生の描かれるちょっとヤンキー(になりきれていない)キャラと切ないストーリーがとても好きで、今作も購入させて頂きました。

期待を裏切らず、サヤは見た目は褐色肌に明るい髪色、たくさんのピアスといかにもな感じですが、とてもピュアで可愛らしくてやっぱりおげれつ先生の描かれるキャラは素敵だなぁと思いました。女の子大好き！かと思いきや実はゲイで少し辛い過去を持っている、という設定があるあるではありますがとても良かったです。
ユースケに告白したシーン、サヤのつま先がギュッと丸まっていて、そこにとてもキュンとしました。本当に勇気がいったんだな、と感じさせられました。

1度告白してうまく行きませんでしたが、その後は二人の思いが通じあって良かったです。サヤが付き合うことに慣れていなくて、ソワソワしているのがとても可愛く感じました。

個人的に、ユースケがクラブでサヤにお酒を口移しで飲ませるシーンがとても好きです。

とても素敵な作品で、またおげれつ先生の作品を読みたいと思いました( ˊᵕˋ*)
4
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/04/09 18:14
幸せになって！

可愛いよ、サヤ。

ギャル男の話は初めて読みます。こんなにクラブ？に入り浸ってるのも。
いつも二人とも汗かいてるのがなぜか印象に残りました。

表紙が凝ってますね！まず表紙に持ってかれました。こっち見て踊ってる？サヤの上にキラキラ光る点々やネオンの文字。

人の顔色を伺うのが上手になってしまったサヤ。悲しい過去。それでも明るくて表情豊かで毎日頑張って女の子をナンパして。女の子といると安心して。料理上手で素直で健気で本当に可愛いくて愛しい。
見た目はギャル男なのですがモノクロだと金髪らしいのと肌が褐色でピアスしてるのがそれらしいけど普通に可愛い男の子に見えます。

無表情な緒方。思ってることが顔に出なくてそのせいで傷ついてばかり。そんな緒方の表情をわかってくれたサヤ。どんどんサヤが可愛いくて好きになっていく緒方。
けどやっぱり男の体を実感したら無理だった。そしてサヤを傷つけてしまって深い自己嫌悪。
でもサヤは悲しいくらい優しい子。

サヤの過去の元凶をボコボコにして、サヤが誰かを好きになるのはキモいことじゃない。本音言うと羨ましいサヤに好きになってもらえる男が。って言われたらキュン死にしちゃう！

その後は甘々でした。ありがとうございます！
緒方が表情豊かでサヤにメロメロに甘くて私にとってはご褒美です。
サヤのちょー欲しいとかちょー住む！が可愛いくて。
もっと二人の甘々の続きが読みたい！
4
シャリオス

シャリオス

ネタバレ
18/07/22 19:55
サヤに萌えまくり。

カバー装丁が凝っていおり
キラキラ☆反射します。

クラブの常連客のサヤ
繋ぎバイトで黒服の勇介

サヤがロッカーの鍵をなくし
勇介が鍵の保証金を立替えた所から
２人の距離が近づいていく

表情に乏しく、誤解されやすいは勇介は
表情豊かで、まっすぐなサヤに惹かれる

保証金の代わりにと、サヤが勇介に朝食を作り振る舞う
勇介のわずかな表情の変化に気付き、笑いかけるサヤに
勇介は恋におちるのですが…

サヤにも悲しい過去があり、他人を避けるように生きて来た。

重ねる２人だけの時間の中、サヤを触りたい衝動にかられた勇介だが
心で好きなのに、ビジュアル現実ギャップ
自らサヤを求めた勇介だったが、
勇介の体の反応は、一線をこすことが出来なかった。

サヤを傷つけた。
思い悩む、勇介に先輩から店に戻って来いとの連絡が入る。
これが最後だからと、勇介はサヤに朝食作りをお願いした。

コロコロと変わる、サヤの表情。
やさしく、ナイーブで人なつこいサヤに
読んでる私も、ホレてまうやろ！

髪を縛るサヤ、はにかむサヤ、浴衣のサヤ…
どれも、とてもかわいいのであります。

互いの気持ちを確認し、伝え合い、
恋人としての２人の時間が紡がれて行きます。

少しづつ、体を近づけていきながら
２人で初めてセックスする夜、
勇介の裸だけでも、沸騰しそうなサヤが、
乙女でかわいくて、もう、もう、
勇介でなくても、たまりません。

勇介に抱きしめられながら
「ありがとう」と言う　サヤ
マジ、かわいすぎです。

しあわせで仲良くね〜。
な、萌え満載　ハッピーな作品でした。
4
とぅいんくる

とぅいんくる

ネタバレ
17/01/29 15:20
切ない恋

もうこれは神としか説明しようがありませんね！！！！

本当に素敵な作品でした。
とにかく切ないです。

サヤの見た目はチャラいのに中身のウブな感じがこれまたギャップ萌えでたまりません。
キスしただけで顔を真っ赤にしてしまいます。

そんなサヤにどんどん惹かれていくゆうすけの心情がとてもよく描かれていて、苦しくなります。

自分の心が追いついていなくて、抱くことを一回断念してしまいます。
そこもまた切なくて見所でもあります。

とても面白かったです！！！！
3
詩雪

詩雪

ネタバレ
17/02/15 15:01
春にも、夏にも、また読みたいな

毎晩クラブに通って心の隙間を埋めようとする主人公を予想しましたが、ツンツンしたところから始まって、カラダから入って…みたいなお話じゃなかった。「自然なリアルさ」と同時に「リアルなぎこちなさ」もしっかりあって、切なくて、胸キュンで、ホントいい恋のお話です。凝った設定ではないような気がするのに、もしかしたらそう見えないぐらいに1ページごと、1コマごとにめちゃくちゃ凝っているのかもしれません。キャラクターの心情描写といい、音や光までこれでもかと伝わる情景描写といい、ストーリー運びまで文句無しって感じです。読んでる最中も読後も、そのキュンキュンや伝わってくる切なさがハンパじゃないですもんね。そして表紙のサヤが愛おしくってたまらないよ。

夜から活動していて朝になったときの気持ちって、まぁいくつになっても不思議なところがあります。この場合ゆーすけは夜に仕事をしているので、仕事を終えて外に出て、上を見れば明るくて、和朝食作ってもらってさらには "あの笑顔" が見られるってなんて幸せなヤツなんだ！と嫉妬してしまうぐらい…サヤが可愛かったです。そんな気持ちにさせる良質の攻め視点も描かれていました。

このカバーも素敵だった。ランダムに大小さまざまなドットが入っていて、その中にも無数の小ドットがあり、こちらは見る角度を変えるとホロになって浮き上がって見えます。

やっぱり、あらすじ読まずに買っちゃうんですよね、この方のお名前を見ると。
でもこちらの本が一番好きな一冊になったかも。
いくつになってもこういうのが好きですね、たぶん。


メモ「装丁：楠目智宏（arcoinc）」
3
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
17/03/03 17:43
二人とも大好き

いやぁ、良かった。これほど読んだあとのハッピー感を感じられるものってないわ。
色黒でそこら中ピアスのチャラいキャラって、やっぱビッチなのかなぁと読み始めたら、なんとまぁピュアでヘタレ。自分が男の子の方が好きだと自覚していてもゲイバーとか行って相手を見つけるとかしてないんですよね。それどころか、自分のそういう性癖を気持ち悪いことだと思い込んでいて。サヤちゃん目線だとかなり切ない。
無表情な緒方くんが自分のことをよくわかってくれて、一緒にいて楽で、可愛いと思っちゃうサヤちゃんのことをだんだん好きになる、好きなんだと気づくところが良かったなぁ。でも、いざ抱き合うとやっぱり男の体で、ごめん、となってしまうのってリアル。でも、それでもやっぱり好きだから、なんとかわかってもらおうとするのが素敵。しかも、サヤちゃんの初恋の先輩を叩きのめしちゃうくらい強いし！
一番グッと来たのは、浴衣イベントで後ろから抱き締めてお酒を口移しで飲ますところ。あれ、腰砕けるからヤメテ！
3
ぴんか

ぴんか

ネタバレ
20/04/12 19:26
二人とも、見かけ通りじゃない！

おげれつさんには
いつもジェットコースターに乗せられているみたいに、
気持ちが激しく上下に揺さぶられます！

最初は普通に何気ない出会いから始まり、
次第に二人が近づき惹かれあって、
このままくっついてハッピーエンド！……かと思うと急降下！
そしてここからが本領発揮の
切なくも説得力のある展開にぐいぐい引き込まれます！

ストーリーも山あり谷ありで上手いのですが、
それに負けない絵の細かい描写力にヤラレます！
（足とか手とか、指先が語る！語る‼︎）

おげれつさんの好きなところは、
展開はふわふわハッピーなどでは決してなく、
痛いほどのリアリティなんですが、
その分結末の暖かさがぐっと増すところ！

ホント良かったねと、涙ながらに頷きつつ本を閉じる幸せv
毎回胸にきます！

今回はちゃらちゃら褐色肌のサヤと
表情乏しい系の正反対の二人のお話ですが、
やはり見た目通りの二人ではないので、
ジェットコースターは免れません！

上下の振り幅に負けずに最後まで乗車出来れば、
しっかりと大地に戻ってこられると思います！

なんだかんだと言っても、
やはり評価は「神」しかなかった！

3
るくら

るくら
17/06/06 16:58
綺麗な　純情な恋と愛

おげれつたなか先生、さすがです。
やはりどこかリアルな描写が胸に刺さります。
抱こうとしても、いざ体をみてしまったらできない
どんなに可愛いサヤでも、やっぱり体は固かったりするんでしょうね。
そんなサヤのつらい過去。多分これは現実でもあると思います。だからこそ胸を抉ってくる。
勇介のセリフ、誰かを好きになるのはキモイことじゃないよ。　シンプルな言葉だから納得できますよね。二人のすれ違いも、愛し合っているところも、すごく読んでいて幸せに感じました。純情な、綺麗な恋だなぁと感じました‥

2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/08 00:04
うまい！

おげれつたなか先生のちょっと頭弱い健気な受け、いつもながら可愛いです。

表情が乏しい寡黙攻め×ナンパな受けと書くとよくあるBLですが、たなか先生が描くとキャラもお話も新鮮で面白い！ストーリー展開が本当にうまい！

本編にはエロがあまりないのに、ずっとセクシーというか色気があります。描き下ろしの露骨なエッチシーンも最高ですけれど。

以下、もやっとした点
表紙、イラストとしては好きなのですが、雰囲気が中身とちょっと違う気がしてしまう。中のカラーイラストの方がサヤの肌の色も分かる…けど普通すぎるかな。

※電子書籍
がっつり白抜き
2
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/04 01:17
読んでみて良かった

ストーリーの内容についてはあまり触れてませんが、キャラについて触れているので一応ネタバレ有りにしておきます。

おげれつたなか先生の他の作品を読んで他の作品も読んでみたいと手に取りました。最初表紙でパッと見褐色キャラだと分からず読みはじめ「褐色キャラのBL作品はあまり読まないんだよなぁ」と思いつつ読み進めていったのですがとても素敵な作品でした。読み進めていくほどに受けが健気で可愛くて切なくて…ストーリーは少し重め？ですがとても良かったです。今では何度も読み返してしまうほどのお気に入りでおげれつたなか先生の作品の中では個人的に一番好きです。
褐色キャラが地雷、とまでいく方には流石にオススメは出来ませんが私のように基本読まない程度の方には一度読んでみることをおすすめしたいです。
2
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024
23/09/01 23:56
ノンケとの同性愛

ノンケとの同性愛は難しいんだと実感させられる作品でした。
BLあるあるでどんなノンケも迫られれば結局落ちるって定説な気がしますが、そんなの夢物語だぞ、と。今作は気持ちは本当に好きなのに身体がついていかないってもう誰が悪いとかそういうのがないので余計に辛くて切ない。それでも最終的にちゃんとハッピーエンドに収まったのがやはりフィクションのいいところという感じがしてよかったです。

あと個人的に恋愛ものって互いに傷つけあって、でもそれを許し合いながら絆を深めていく展開が多いと思うのですが、今作は本当に緒方くんが一方的にサヤを傷つけ、それを許される訳ではなくてそれ以上にサヤにとって必要ない人間になっていく絆の深め方だという印象でした。

とにかくストーリーの展開とかキャラの表情とかガチで殴り合っちゃうところとか、現実的だけど日常ではない雰囲気がすごくよかった。
2
寒山亭

寒山亭

ネタバレ
19/12/11 12:26
うっすらネタバレかも

佐矢がふるまう朝食に、心をつかまれていく緒形。朝食を作ってもらい食べる事で感じた、家庭の温もりや佐矢の内面に触れてどんどん好きになっていくんですね。不器用で心に傷のある２人が、享楽的なクラブと言う空間で刹那的に結ばれるのでなく極々ありふれた日常の幸せの中に愛を見いだすのがとても良かったです。２人ともそれぞれにいい男ですが、言葉足りずと言うか誤解受けちゃうよ！的な言動行動があるたびドキドキしつつ楽しく読めましたよ。幸せな２人の未来を確信して読み終えられたので自分もハッピーになれました。
1
ささみかつ

ささみかつ
20/11/30 21:56
BLってここがいいよね泣

クラブの黒服である緒方が攻め、そこの客であるギャルのサヤが受けです。

受けのサヤは褐色肌でピアスばちぼこでめちゃめちゃギャルなんですよ。でもすんごいピュアなんですよ。まじで予想以上に。しかも料理上手ときました。キタコレ、ギャップやばいですね。

そんなん惚れちゃうのは自然の摂理なんですけど、まあ一筋縄にはいかんのですよ。BL読みすぎてるとバグっちゃうけど、確かに男同士が好きあったらそうなるこもあるよなと、でもそこさえも超えるほどの愛って素晴らしいなと思う訳ですよ。

読んでない人は分からんと思いますが、読んだ人には分かるはず笑
1
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
21/02/26 01:17
スキ！！！！！

佐矢真崎(サヤ)、おげれつたなか先生の作品の中で1番好きなキャラクターです。ネオンサイン・アンバーがおげれつたなか先生の初めて読んだ作品で、それから他の作品にどっぷりハマっていきました。表紙買いして良かった♥

あらすじとしては、クラブスタッフとして働く緒方は客としてクラブに通うギャル男のサヤと出会います。思っていることが顔に出にくく周りから誤解されがちな緒方であったが、サヤは正確に気持ちを読み取り、そこから徐々にサヤに惹かれ、、という感じです。話の展開が、スムーズで登場人物が多くなく、絵もめちゃめちゃ綺麗(ド好み)で読みやすかったです。

中盤？の緒方の、サヤのことは好きだが、ちゃんと男なんだと自覚し、戸惑ってしまう描写。サヤの｢俺、人の顔色伺うの得意だもん｣というセリフからの伏線。色々な所でリアルさを感じられたり、感情移入で号泣したり、私の心は終始ずっと情緒不安定でした笑。

とりあえず言いたいことは、サヤの行動、言動、褐色肌が可愛すぎ＆褐色肌エロすぎで鼻血ものでした。
1
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/30 13:46
読了後の余韻がエグい


ノンケ×ゲイで受けがチャラいように見えて本当に純粋。
対する攻めは感情が表に出ない、クールな黒髪。遊び慣れている感じはしないのに、女慣れしているけれど真面目。

互いに惹かれるシーンが、まるで映画のようでした。
クラブという喧噪のなか、こんなに素敵な恋の物語が生まれるのかと驚きました。

前半は、どちらかというと攻め視点。
後半は受けの視点、という構成が珍しいなと思いました。
それが逆にこのお話を際立てています。

ゲイだけど好きな人と両想いになった事がない受け。
男も大丈夫だと思ったけど、いざ目の前にすると怖気づく攻め。

互いに”性”という壁が高過ぎるせいでどちらも傷つく姿は、切なくて胸が締め付けられました。
なんでこんな繊細な感情を絵で表すことができるのか…おげれつたなか先生がたまに怖くなります(笑)

あと、個人的にですが気持ちを体の一部で表すコマが本当に天才だと思いました。
きっと人をよく観察しているんだろうな…と感心してしまいました。

表紙はネオンが派手で可愛いのですが、内容は決して軽くはありません。
とてもいい意味で裏切ってきます。

受けの笑顔は無邪気でギャル男なのにこんなにも可愛らしく、攻めも感情に乏しいのに受けには笑顔見せちゃうし、ちゃんと受けの事を考えてくれる男らしさも持っている。

受けも攻めもどちらも大好きになれる、とても尊い作品でした。
読んだ後は、本を抱えたまましばらく放心して幸せを噛み締めながら余韻に浸っていました…(笑)

本当に買って損はなかった一冊です。
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/09/04 18:52
最高一択

前から気になってたし、評価高いし…で。やっと読む機会が出来てたった今読了しました。

さ…さ…最高でした！！

あらすじ読んでひよってましたが、高評価に違わずすごく面白かったです。
サヤの最初の印象がページを追うごとに変わっていきました。最初の印象はあまり好きじゃないな…と。いや、しかし。どんどんどんどん可愛くなっていくんです！！
笑顔も性格も可愛い。チャラさも彼なりの防御なのかと思ったら、ギュッとしてあげたくなりました。

すごく繊細な子ですね。私も人の顔色を伺うところがあるので、サヤの気持ち…そうならざるを得ない過去のトラウマが、もう胸にギュッときて。心臓がもげるかと思うくらい痛かった。
だからこそ勇介に拒絶されたとき、どんだけ苦しかっただろうかと、サヤの痛い気持ちがこちらにまで伝播しました。

人生色々あるよね、って人は言うけども、子どものとき、思春期の＂いろいろ＂ってダメージでかいと思うんです。それを受け入れられる程の許容がないし、精神的に未熟だから…。
中学のときに心を傷付けられたサヤ。今後は勇介と共に楽しい思い出を作っていって、心の中を幸せで満たされていって欲しいなと思いました。

心に響く素晴らしい作品でした。
1
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/04/17 22:49
読んで ちょー読んで（←文中セリフのオマージュです♡）

ふと読み返し
いやぁ～いいなぁ…
久々に読んだら以前より好きになってる
嬉しい、また幸せ作品が増えた(´▽｀*)

前読んだ時はおげれつ先生にしては強烈な印象は少ないかな？って思っていたのですが今回読んで分かりました
この作品は強烈でないからいいんです‼
デフォルメし過ぎない、現実にいそうな子達の小さな恋の物語
すっごく好き…♡

勇介の最初の時のあの反応もノンケならではの反応だし、サヤの頑張って何でもない振りをしようとするのも今迄クローゼットとして（と言うより認めないように必死に抗って来た）事を考えたら当然の処世術、悲しいケド…
こういうドラスティックではないけど普遍的な感情を切り出す事が本当におげれつ先生はお上手‼
ゆっくり読み返すとこういう所がより見えてきます

順番を追ってカラダとキモチがカチっと重なった後の2人がかわいいコトかわいいコト(*ﾉωﾉ*)
えっち前もかわいいケド事後のピロートークならぬ”労り”！かわい過ぎカヨ♡
お下品ですが…ぁ、おげれつですが(笑)私の好きな1シーンを語らせて下さい
やっと初めてを迎えた時の挿入前に勇介とサヤのtkbとtkbがコリっとtkbキスにエッロ…となった後に「”まさき”の発音は？”ささみ”と一緒」って和ませてる隙に挿入してあげる勇介のエロテク…！えぇオトコゃ・・・このtkbキスからの流れがちょーーー好き♡

前はサヤがかわいいお話しって印象だったけど今は勇介も人間味を感じて好きだしとっても好きな2人だな～って思います

好きだな、ちょー好きだ!!!!!!!!!!
1
ひらりん万能説

ひらりん万能説
20/09/10 04:18
見た目とのギャップがエモいです


おげれつ先生作品で一番好き！

おげれつたなか先生の作品が好きで集めていて気づいたら手元にあった一冊です。

瞬間、瞬間の切り取り方が綺麗で特に紆余曲折あったあとのいちゃいちゃエッチシーンは何度も読み返しちゃいます。

おばかで健気って最強ですね。

サヤが手料理振舞う時とかクラブで浴衣を着てきたサヤにちょっかいだすシーンとか言葉も表情の変化も少ない勇介がサヤに惹かれてくのが印象的でその魅力に引き込まれました。

サヤちゃんのセクシュアリティ故の過去の出来事から今のサヤちゃんのとる行動がしんどくて尊いです。

サヤちゃんにはこの上なく幸になって欲しいです。
二人の同棲生活のお話とか読める日が来ることを夢見ています。


0
まるまるみさ

まるまるみさ

ネタバレ
24/01/13 08:42
等身大の恋愛

恋愛をする上での痛み。それが同性同士であることの痛み。それらが見事な塩梅で描き出されるものだから、等身大の恋愛を見せられているような、生きる上での痛みを見せつけられたような心地さえするのです。

私は普段から、おげれつたなか先生の前に飛び出して咽び泣きながら地に頭をこすりつけ日頃の感謝を述べたいと考えている限界ファンなのです。今更ですが今作のレビューも書かねばと使命感に駆られた次第です。

今作は2人が人間として生きるなら当然のように持っている長所と短所、それらが互いと居ることで埋められるはずだったが……というすれ違いのお話。ここのすれ違いがまあリアルなんですよね。
リアルな恋愛が読みたい人は必見です。読まないとちょっと勿体無い！
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/26 11:02
簡単ではないことっていっぱいある

"クラブに居る感"が伝わってくるキラッキラな表紙が本当に好きです。
爆音なクラブの中にいるのに、サヤの視線だけは静かな空気を感じるのもたまらん。
そんな表紙も素敵なこちらの作品、久しぶりに読み返しました。

「女好きのチャラいギャル男」という鎧をまとったサヤの心の内側はめちゃくちゃ繊細で、少しずつ素が見えてくるごとにそのギャップが切なく刺さります。
ゲイである自分自身のことをキモいと思い込もうとしたり、緒方が傷付けた時だって自分のせいだから気にするなと笑ったり。
無邪気に笑う姿がものすごく可愛いだけに切なさを含んだ笑顔が余計に悲しく見えて、本当に胸が締め付けられました。

サヤの笑顔と自分を理解してくれたサヤの優しさに惹かれたけれど、彼の裸を見て急に怖気づいてしまう緒方。
その行動は自分勝手だと言ってしまえばそれに変わりはないのですが、ただただ彼を責めることもできない気もして。
それがノンケとの恋のツラいところなんですよね…。

かつてサヤが好きだった先輩のように否定したり馬鹿にする奴は論外ですが、自分と違うことを無条件で受け止められる人もいれば、覚悟がなければそれをできない人もいるのはある程度仕方のないことで。
その辺のすれ違いが苦しかったけれど、その壁をふたりは一緒に越えて幸せなところに着地してくれたのが素敵でした。

おげたな先生の作品って時間を置いて何度も読み返したくなる魅力があるんですよね。
なので何度目かわからないこの作品の世界も、また新鮮に楽しめました！
0
りもーね

りもーね

ネタバレ
24/10/06 23:08
ノンケ×ゲイのリアル感

サヤと緒方、それぞれの内面が丁寧に描写されていて最初から物語の世界に引き込まれます。
明るくチャラチャラして見えたサヤの過去や内面を知るうちに、自身はノンケであるにも関わらずサヤに惹かれていく緒方。だけどいざ身体に向き合ってみると…というシーンはあまりにリアルで衝撃的で。日頃BLばかり読んでるとこういう感覚を忘れてしまっていたのかも。今まで異性としか付き合ってこなかったのだから当然起こり得る話ですよね。それでももう緒方の心の中にはサヤの存在が大きなものになっていて。そこからラストまで夢中で読みました。すごく良かった〜！
健気に生きてきたサヤが報われて本当に良かった！大好きな一冊です。
0
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/17 11:31
ビッシャビシャに泣いた作品です！！

おげれつたなか先生の大ファンです！
こちらは涙無しには読めない作品…。本当に先生はキャラ一人一人の表情の喜怒哀楽を繊細に描かれているのが1コマ1コマから伝わってきます。

クラブ店員の緒方と毎回違う女の子を連れては毎回振られているギャル男のサヤ。偶然サヤにお金を貸した緒方はそのお礼と言って仕事帰りの緒方に毎回朝食を作ってくれる事に。見た目の派手さと違う温かく繊細な料理に緒方はサヤに惹かれていきます。しかしサヤには隠していたことがあり…。

この作品が描かれたのが約10年前。その時代背景を考えると登場人物の気持ちにより深く入って行けると思います。当時は同性同士の付き合いに今ほど柔軟ではなかったでしょう。作品にも色濃く出ているような気がします。
男が好きな自分はダメ、気持ち悪い、誰にも言えない、こんな思いを抱えながら明るく振る舞うサヤの姿が痛々しくも愛しく思えてきます。

ラストシーン、とても大好きなセリフがあるのですがもう、ここだけ切り取って神棚に飾って置きたい泣泣泣
また、表情に乏しかった緒方が笑顔になって来るんですよね…。その変化も素晴らしい。
とことんどん底まで落としてからの、あっま甘Hが最高です！！先生は夜明け腐女子の神です、GODです(あ、同じだわ)

先生の作品には珍しく1冊完結で読めるので気軽に？？(気軽なきもちで読むとティッシュ足りなくなります)手に取って欲しい作品です！！
0
とーふ。

とーふ。

ネタバレ
17/01/08 00:29
惹かれるキャラと構図

おげれつ先生のキャラって結構チャラめな子が多い印象はあったんですけど、今回の受けは見た目が特にチャラすぎまして…。
最初の方はずっと「この子萌えられる気しないな…( ˘ω˘)ｽﾔｧ」と思いながら読んでました。

…が！！！
まさかの初心＆DT＆健気＆過去にトラウマ持ち。

ちょ…………
ちょっと～！！私ギャップにすっごい弱いんですけど～～！！！しかも好みの属性ばっかりって！！(笑顔)(知らんがな)

サヤが持ってるトラウマ自体は他の作品でも見かけたりするようなものなんですが、おげれつ先生の感情の描き方だったり、大胆な構図や細かい部分の表現で(浴衣イベントの口移しの魅せ方とかサヤが同性愛者だということを言うシーンで足の指曲げて力入ってるところとか)すごく素敵で心に残る作品になっているなと思いました。
順調だった勇介とサヤがノンケとゲイ故にぎくしゃくする原因になってしまった場面でも、最初は「はぁぁあああ！！？○たない！？だってお前前に想像で……えええ！？！？」とBLに染まった脳ではすんなり受け入れられなかったんですが(笑)、その後の勇介の落ち込み具合と焦りが凄まじくて逆に可哀想に感じたり、傷ついているのに気を遣っているサヤが更に愛おしくなったりしてキャラへの愛着が深まる要因になっていたと思います。
お互い思い合ってるのがすごく伝わってきたからうまくいって本当に良かったなぁ。

やっと辿り着いた濡れ場では勇介がサヤを可愛がってる感が溢れ出てて幸せ＆安心しました。そして勇介が外に出した後にサヤがそれを中に入れようとするのが可愛いなんて言葉じゃ表現できないくらいエロ可愛くて、おげれつ先生天才かな…ってなりました(前から知ってた…)
完全な両思いになるまでが大変だった分、これから目一杯イチャコラして欲しいですね！お幸せに！

（あ、あとどうでもいいですけどサヤのトラウマを作りやがった先輩が思ってたより弱くて、ボクサー(笑)(笑)って煽りたくなりました＼(^o^)／すかっとしたー！笑）
5
てるてるせぶん

てるてるせぶん

ネタバレ
17/06/14 18:14
リアルBLここにあり！

　私はおげれつ先生は「ヤリチンビッチ部」から入ったので、この作品も表紙からはちゃめちゃエロいお話を想像していたのですが、意外や意外(笑)、純愛BLものでした！！

　見た目に派手目で女の子を連れ回してるサヤは、その見た目に反して、健気で純粋で、私の好きなBL受け様の要素をしっかり満たしてくれていました！ノンケの勇介がつい可愛いと思ってしまう気持ちわかります。
　初めてのHシーンで、ノンケの勇介がサヤの体見て、やっぱり無理ってなっちゃうんですけど、かなりのショックだっただろうにサヤが必死に平気なフリしようとするのが切なかったですね。逆に、ノンケが何の抵抗もなく男同士でエチできるBL作品には違和感があったので、今回、おげれつ先生にこのシーンを描いて頂いて、憑き物が落ちた気になりました！！
　勇介とちゃんと最後までできた時は、本当にサヤよかったね！！と喜びもひとしおでした。
3
acop

acop
17/01/10 00:59
良い意味で表紙に裏切られた

なにも考えず、おげたな先生の新作というだけで何の予備知識もなく購入。正直表紙の雰囲気から、もっと大人の色っぽさを持ったキャラクターが出てくる話かと思って、お？今回のおげれつ風はちょっと違う風が吹くのか？と思ったら。
やっぱり良い意味で表紙には裏切られたし、おげたなさん本領発揮というところでしょうか。
実はサラっと読んで1回置いてたんですが、読み直したら細かく描かれている色々なことが更にわかって評価上げました・・・・・・ホントすごい。
ハッピーエンドになる過程も紆余曲折あってその上でうまくまとめられているのに、最後、ちゃんとラブラブしたところも描いてあって1冊でいっぱい嬉しい。
はじめての本番に臨むときの緊張具合とか、挿入直前のサヤの緊張をほぐそうとする勇介のちょっとした気遣いのセリフとか、『ごめん』『ありがとう』が逆になるのも相手のこと気遣ってるふたりだからこそなのだろうと思われて、とっても好きです。
でも私の中で季節感がとっても大事なので、夏に読みたかったかも・・・！という悔しさがこのレビューを書いていて沸々と湧いてきました(T_T)
2
りんごらいおん

りんごらいおん

ネタバレ
17/08/10 21:24
人物の魅力

おげれつたなか先生の作品てあらすじ読んだだけだと「なんかあんまりそそられない…」ってなることが多いんですが、結局読んでみると「何これめっちゃ面白い超萌える」って思うんですよね。
なんでだろーなーって考えたところ、作品の作りというかキャラクターの作りが丁寧なのかなという結論に至りました。話の内容はそんなに突飛でもなく王道だと思うんですが(ヤリチン☆ビッチ部は除く)なんかどのキャラクターにも在り方に説得力があって、魅力的なんですよね。

ネオンサイン・アンバーもそんな作品でした。
サヤも勇介ととてもいいキャラクターで、どんどん物語に引き込まれていきました。また照れたり、悲しそうな表情をしたり、嬉しがったりいろんな表情を見せてくれるサヤと、無表情だけどその中にも少しずつ変化のある勇介と、対比になっているような構図も面白かったです。
個人的欲を言えば、勇介が一度拒否したサヤの身体をなぜ受け入れられるようになったのか、もう少し描写が欲しかったかなと思います。
2
よっちゃん456

よっちゃん456

ネタバレ
18/01/18 22:41
受けがチャラ可愛い

「恋愛ルビの正しい打ち方」的アホの子受けで最高に萌えました。
しかし、クラブに通っているのにヤリ目ではなく、実はホモだったという設定にファンタジーみを感じてしまい、少し萎えました。スト―リーはありがちなプロットをたどっているのはずなのに、全然それを感じさせない先生をとても尊敬します。
私は多分おげれつ先生の作品にはかなり感情移入をしているのだと思います。だから、徹底的なリアルとの対峙と、その勝利を求めているのだと、この作品で理解しました。
受けのビジュアルと攻めのビジュアルがあかあむを感じさせます。特に受けは金髪褐色肌です。私はあまりわからないのですが、おげれつ先生があかあむ好きなのかなという予想をしました。
2
moteko

moteko

ネタバレ
21/07/02 13:31
BLでありがちな展開に反するストーリーが◎

大抵ノンケとゲイのBLですんなり済んでしまうエッチシーンが二人に壁を作る原因となることや、受けが攻めの胃袋をつかむ描写に大きい重心を置いていないこと等、よく見るBLにありがちな展開を打破してきたことに感服しました。

おげれつたなか先生の他作品『エスケープジャーニー』でもそうでしたが、殴り合いからの流血描写（今回は激しめ）が出てきます。

緒方（攻）が『エスケープジャーニー』の太一に似ているのが初めのうち気になりましたが、それを差し引いても物語の構成と描写の丁寧さが素晴らしいです。

（2017年1月8日読了）
2
みじん子

みじん子エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/30 03:27
最後があぁ

途中まで神だったのに～ (><)
ああ しかし全体的にとっても面白かったです！

最後がね、なんかチープな片付け方で非常に残念でした。
「偶然にも中学ん時のクソ先輩（名前忘れた）が店に現れて、攻めと喧嘩して結局ボッコボコにされて受けに謝って消える」のくだりが急にファンタジーっていうか、話が出来過ぎていて正直なんの完結にもなってい。

そもそも勇介はどうやって男の体がOKになったの？それって生理的な問題だからさ、サヤちゃんが好きでも少しずつ慣れていかないとやっぱりムリなんじゃないかな？ あんなアッサリといけるもんなんですかねぇ…？

まあ、最終的にサヤちゃんと勇介の関係がすごく可愛かったので許す（←何様）
2
monoʕ•̫͡•ʔ♬✧

monoʕ•̫͡•ʔ♬✧

ネタバレ
17/01/09 19:14
サヤ可愛すぎる！

最初サヤが攻めかなぁと表紙で思っていたけど読んで行くうちにまさかの逆で緒方君が攻めでとてもビックリしました。
でも、サヤのウケの乙女さあんなにギャルなのに処女という＋アルファまで付き本当に萌えました。
緒方さんなんで最初辞めちゃったのとか思ってたけど最後上手いことくっ付いて後味も良く何回も読み返したい作品になりました。

というか、オゲレツ先生の作品はハズレが無いので読む前からとても安心出来ます！！
1
ま65

ま65

ネタバレ
17/01/29 00:49
清純ギャル男

正直ギャル男受けかぁ…と思いながら買いましたが
さすが、おげれつ先生。
私の中の褐色受けを克服させてくれました。
受けのサヤちゃんが胸が痛くなるほど純粋で
一途。切なさの分キャラたちがいとおしくなる
素敵なストーリーでした。
1
やまだだーん

やまだだーん
17/02/05 21:52
もどかしい恋

とても良かったです。
褐色の子があまり得意ではないのでどうかなぁと思いつつ買ったのですが、サヤが可愛くて可愛くて。チャラくて女遊びばかりしていると思いきや、ちょっと暗い過去持ちの本当はとても純粋で良い子でした。そんな天真爛漫なサヤに惹かれていくうち、最初こそ無表情で感情の起伏の少なかったゆうすけの表情がくるくると変わっていくのがとても微笑ましく、幸せな気持ちになりました。おげれつたなか先生は表情で語らせるタイプというか、どのコマも表情ひとつひとつに感情が乗せられていて、見ていてとても引き込まれます。
恋に不慣れで不器用でぎこちない2人、くっつくまでに紆余曲折あります。ですが幸せになれ〜〜幸せになれ〜〜と願いながら読まずにはいられない、素敵な作品だと思いました。
1
あららぎ

あららぎ
17/04/01 01:19
健気受け好きにはおすすめです

みなさんとにかく受けがかわいいという評価でしたが
本当に可愛かったし健気な一面も見せ、
チャラい外見とは裏腹に純情な子でした！
先生の描かれる一途でピュアな健気受け！って感じでした。

個人的に寡黙で黒髪設定の攻めも気になったので購入したのですが、実際……寡黙なのかな…？
無表情で考えてることが伝わりにくいというキャラなのですが
寡黙と言われると個人的に抱いている寡黙キャライメージとは少し異なりましたので
そこはちょっと残念でしたが…
ですが、ノンケとしての行為に対する反応とかそういうものがしっかり描かれていてそこは良かったです。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています





かやたび
24/12/12 02:59
タイトルで避けてる場合じゃなかった

ただの下ネタギャクエロだと思ってたんですよ、タイトルだけで。
ただ何気なくpixivで最近の話を読んで、全話読んだのに既刊全部買ってました。楽しい！だけじゃなくて一人一人のキャラクターの深みも事情もあってじわじわと全員が愛おしくなる。
この巻だけでやめてしまう前に一人一人の表情や動きを見ておきたい。そしてそれが…応援したくなる楽しさになっていく。
そういやこの作者様だった！浅いわけないわと反省してます。ぶっとんだ性春ぷりも癖になります。続きが楽しみ！
0
ねろり

ねろり
23/12/24 09:40
エロ度間違えた‥

タイトルの割にエロ度少なめの評価だったし、また、まだ買ったことないよくみる作者さんだったので初巻はコレかな、と厳選して買ってみたら‥

“エロ度少なめ”は、主人公CPについてであって、作品自体はタイトル通り乱痴気でした‥そりゃそうですよね
玩具とか乱交とか気狂いキャラとか、未熟な自分にはまだ早い世界で、BL上級者・猛者たちが嗜む作品なんだろうな

ただ、主人公CPは誠実だったのでほっこり救われました
1
保科正之

保科正之
23/09/29 04:31
タイトルからぶっ飛んでた

腐友人のすすめで購入しました　おげれつ先生ギャグも描かれるんですねーこちらも面白かったです！
0
あmm

あmm

ネタバレ
23/03/05 22:56
だいぶしんどい、下劣だけでない

作者様のTwitterより、ピアスの数=負った傷
0
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/02/22 22:21
誇れるBLの一つ


二巻を買った際、読み直したので一巻は再読レビューです。
間が開いてしまったのですが、やっぱりすごいなぁと改めて思います。

「エスケープジャーニー」と雰囲気がガラリと変わるのも本当にいい。
ヤリ部のキャラがとにかく個性豊かで脳がぶっ飛びます。

主人公にエロがない分、周りのキャラがヤッてます(笑)

あと普段リバは地雷な私ですが、この作品だけは辛うじて読めちゃう。
苦手分野で読まないのはもったいない！と思わせてくれる強烈な一作です。
1
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/14 13:49
写真部だと思ったら...

読み返しです。ヤリ部は初めから面白いというよりかは徐々に盛り上がって面白くなっていくので、1巻で読むのをやめた方には、是非もう少し読み進めて頂きたい作品です。ただ、1巻だけ読むと微妙という感じなのでこの評価にしました。初めて読んだ時は腐女子の欲望を詰め込んだような設定で思わず笑ってしまいました。ギャグとエロがメインですが意外と純愛だし、グッとくる話もあるのでストーリーもかなり楽しめます。個人的には糸目先輩と明美先輩の関係がとても気になります。
1
まりりんぬ

まりりんぬ
22/08/19 21:21
むり…好き！_:(´ཀ`」 ∠):

初めて試し読みした時は、こんな部活あっていいのか…とあんまり現実味がなかったので好みじゃなかったです(´；ω；`)

でもpixivの方で他の話も拝見させてもらうと、一人一人のキャラが魅力的で、話の展開も最高だったので、購入させていただきましたᕦ(ò_óˇ)ᕤ

百合くんが、すごく話し通ずねぇ奴だな…とちょっと苦手だったんですけれども、読むうちに、百合くんの魅力が伝わってきて、今では百合くんが1番好きですw
百合くん…あんな見た目で受けとかギャップがエグすぎる\(//∇//)\
時々、サングラス越しに見える瞳が映って、絶対イケメンやん(尊)と思いながら見てます♡

今現在、５巻まで出ていて、pixivでは無料で読めるので是非読んでほしい！
0
どくどくきの子

どくどくきの子
22/05/05 12:15
アホっぽくて笑えるような面白さ

おげれつたなか先生の作品はテーマみたいなものが重たくて、表現にも少しバイオレンス要素があるものが多く、楽しく読みたい事が多い私には正直好みじゃないんですけど、いくつか作品は購入して読んだことがあります。
チョイスして買ったやつ全部が(運悪くなのか？)上記の通りで、全作品は読んでないです。

今回は表紙とタイトルからして面白そうと思ったので1〜4巻一気に購入。面白くてサクサク全巻読んでしまいました。

内容は、タイトル、表紙のまんま。
頭空っぽにしてアホっぽさを笑える面白い系の学園ものドタバタBL作品でした。

登場人物のほぼ全員にちゃんとスポットが当たるので、こっちの先輩気になるんだよなぁ→スピンオフをお楽しみに⭐︎みたいな事はなく、どのキャラにも愛着を持って読むことができました。主人公は多めにスポットが当たる事はさることながら、他の人物にもぐるっと一周スポットが当たるので知らぬ間に全員を応援してました。
1〜4巻では部長と糸目先輩の“何か裏がありそう感”がまだ不明なので気になります。1〜4巻では全体的に少しずつスポットが当たるターンの最中で、その答え合わせはまだ少し先の話になるような進度、完結はまだなのかもって思います。
主人公もどうなるのか気になります。あと何年か先に5巻出るのかな。
長々と書いちゃってごめんなさい。
1
とこぽん

とこぽんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/11 01:21
中毒性があって何度も読み返しました。

タイトル＆表紙の通り、学園もののおバカエロギャグ漫画です。
おげれつたなか先生はシリアスな作品や痛い作品のイメージが強いのですが、こういうギャグ漫画の方が個人的には好きですね。
登場人物のほとんどがホモの美少年で、ツッコミどころ満載の作品なのですが、ふとした折にシリアスな展開や切ないシーンがあって読み応え抜群でした。
キャラクターの個性が強くて、１人１人のキャラが立っており、主要キャラクターの恋愛相関図も複雑で「誰と誰がくっつくの！？」とかなりヤキモキしました。
1
ぬゆ

ぬゆ
21/09/05 11:00
とりあえず読んでほしい

強烈なタイトルとは裏腹に、人物はあえて言いませんが腐りきった我々を悶絶させるようなピュアな恋愛模様が展開されます。ピュアなのはごく一部で、過激な性描写は沢山あります笑苦手な方もいると思います。でも私は胸を張ってオススメします。絶対読んで後悔はしませんしさせません！私はむしろ、早く読んでいればよかった…続きが気になる…24時間ヤリ部のことを考えてしまう…気づいたらTouch You（アニメ ヤリチン☆ビッチ部 主題歌）を歌ってしまっている…などの中毒症状に陥っている程です！

今流行ってるからなんとなく読みたくない！ヤリチン？ビッチ？過激なの無理無理！と食わず嫌いをしている方がいらっしゃるのなら無理に読めとは言いません。ですが試し読みだけでもして頂きたいです。先っちょだけでいいから！ね！
0
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん
21/06/08 22:47
作者買い注意です...

エスケープジャーニーが好きすぎて作者買いでしたが、全く方向性が違いました...(苦笑い)
謎の中毒性はあるかもしれない...
4
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/23 02:24
百合語を解読したい

当初、趣味で描かれてネットに上げていた作品だけあり、ぶっ飛んだ設定でここまで突き抜けていたらおもしろい。

私はヤリ◯ンやビ◯チはあまり好きではないのですが、ここまで自由にはっちゃけられると楽しめます。
新入生の2人が一般的な感覚なので、彼らの視点で読めるし。
遠野と加島の今後も気になります。

百合語のスマタはスマホのことだったの笑いましたw
彼の理解不能な言葉をわかるようになったらおもしろそう。
わからないようでわかりそう…なのって興味をそそられますよね。
百合語をなんとなく理解している田村もいい。

ジミーに百合がサングラスを外してちゅうするとこに萌え〜。
「嬉しいで　ちゅ」
がかわいかった。

サングラス越しに見えた百合の涼しい目元もいい感じ。

その時の田村と遠野の「階段の手摺を滑る競技」に夢中になっていたの笑ったw
子どもか！無邪気か！

遠野が最初全然馴染めなかったのに、だんだん先輩と渡り合うようになっているのもおもしろい。
田村とすっかり息が合ってきているのがww
この世界ではツッコミ役がいないと進まないしねw

田村→やっちゃん
の関係もどうなりますやら。
1
motitakaho

motitakaho
20/07/24 21:48
タイトルに合わず逸品でした！

タイトルでどんな話や！と、躊躇してましたが、今までとっても勿体なかった〜！

写真部改め、ヤリチンが集まるヤリ部の話なのですが、なんでだろう…下品な感じもなくて内容も濃くてすごく面白かったです。

ヤリ部のキャラが濃すぎて、主人公が時々誰だっけ状態になるほどなんですが、それが逆に自分がこの学校に入学して体験しているような…乙ゲー的な視点で読めて面白かったです。

こんなにキャラがいると、いつも誰だっけ…と混乱してしまうのですが、これは全然大丈夫でした。そして皆すき！！
まぁ、強いて言うなら百合くんは最強気になるキャラですが…
タイトルほどエロくもないので、実はBL初心者にもおすすめしたい作品です！
1
むぅ。。

むぅ。。
20/07/08 14:48
全てが好き。

おげれつたなか先生の丁寧なエロがふんだんに盛り込まれていて最高です!
コミカルにストーリーが進んでいて、BLという枠に捕らわれていない新しい面白さがありました!
でも、面白いだけじゃなくてキャラの少し暗い部分が見え隠れするのが、おげれつたなか先生すごいなと感心しながら引き込まれてしまいます。

一人一人のキャラがとても、魅力的で、大好きになってしまいます。推しが見つかるかも??
題名のインパクトだけじゃない✨
ストーリとキャラクターの深さと面白さ…。
大好きなシリーズです。

1
快藤乱丸

快藤乱丸
20/06/21 20:47
テンポ感！

かなり長いこと人気な作品ですよね。

キャラが多く、固定のカプが少ないのが商業BLなのに二次創作感があって新鮮かも。乱交も乱交。性の乱れって感じなのにエロエロ過ぎないのはなぜ…。
主人公の濡れ場がないというのがかなり大きいのだと思うが、エロよりもギャグ寄りなのが読みやすいし過激なエロが苦手でも手が出しやすい理由なのかな。
テンポ感が非常に良くてだれることなく読める。内容が結構濃いはずなのに読んでしまう。おげれつ先生って本当に男子のノリを描かせたら天下一品ですね。


気になってる方はまずおげれつ先生のpixiv垢でアップされている話を読んでからでもいいのかなと思います！
1
隣の豆腐

隣の豆腐
20/01/06 09:15
レビュー

タイトルから少し、抵抗をいだいてしまう人もいるかもしれませんが、恋に対する気持ちはピュアでキュンと来るところが沢山あります！後は、エロとのバランスが良いと思います(笑)

BLに慣れていない人には少し、ハードな内容かもしれません！
しかし、推せるCPが沢山あるのでとってもおすすめです！！
1
asacco

asacco
19/12/31 11:42
The 下品 の中のピュアピュア

〖DMM電子書籍〗
修正 : 白線
カバー折り返し : なし
カバー下 : あり、4コマ『ことの真相』
帯 : なし
裏表紙 : なし
電子限定特典 : なし
備考 : 限定版小冊子は例のタム先輩輪姦のお話。
ひと言 : 本編もそうだけど、こんな下品なDK嫌だ…とか思いつつ、キュンとさせてくるから読む手が止まらない。

〖紙媒体〗
未読
1
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023
19/11/26 08:15
タイトルそのまんま

ただただ面白い
キャラクターがそれぞれ個性的で、好みが分かれるところが良い
ほんとに、スゴイとしか言えない
ごちゃごちゃしてるかと思いきや、ちゃんのそれぞれが独立してるからスゴイ

ヤリチンビッチなんてタイトルで
中身もそのまんまなのに面白い
なんなんでしょうね

絵はいつも通り美しくて
エロ度も高い作品で
その中に純愛というか初々しい恋愛もあってバランスが絶妙です

今まで読まずにいたのですが
たまたま読む機会に恵まれ手にとったら
思ってた通りのところも多少ありつつ
それ以上のお話に大満足です
1
園子

園子

ネタバレ
19/11/02 02:54
推しができるBL！

BL作品ではなかなかの登場人物数！(そしてみんなキャラが強い)二次オタ腐女子にぜひともおすすめしたい作品です。推しがつくれる！鹿ちゃん先輩すこ。
抜群のギャグセンス・にぎやかなエロが映えますがそれぞれのカプのストーリーが今までにない感じで心にグッときます(語彙力)
絵も綺麗で見やすいです！コミックスのみ掲載のお話や描き下ろしめちゃめちゃあって驚いたのでwebで読んできた方にも紙媒体おすすめしますよ！
そしてタイトルで回れ右してきた人！とりあえず支部で1話見てきて〜！！
3
やなっこ

やなっこ
19/10/26 22:15
BL界に燦然と輝く天才の作品。

twitterやってるとチラッと目に入ってくるんです…ヤリチン面白い、という話。
はっきり言って拒絶反応しかなかった・・・絶対読むもんかとすら思っていました。
ヤリチンとビッチが大嫌いだったんです。読むわけない！！！

・・・という私の堅い決意は、ＢＬ沼で割とアッサリ覆りました。
まずはpixivで読んでみて良かったら買ったら？という賢人のアドバイスに従い、pixivを読み始めました。
冒頭の部室に入った遠野と同じく、目が点になり、スマホをほかし投げるところでしたが
踏みとどまり、読み進めて、速攻やられました。イキイキとした個性溢れるキャラ、そしてなんといっても加島と遠野のムズキュンの恋愛に。
あのキスシーンは歴史的名シーンです。遠野とともに私の腰も砕けました。
（あのキス、最初唇合わせた後加島が遠野の唇をぺろりと舐めて、おもむろにベロを絡めてて腰砕けにするんですよぉぉぉ加島‥！）

あとがきに、おげれつたなか先生の（この御名前も今となっては天才としか）
「当時狂おしいほどヤリチンとビッチが好き」というコメントが書かれており
天才は違うな、と過去の自分を猛省しました。
今やヤリチンとビッチこそ至高なのだと私の思考は180度転換しました。
何で今まで読まなかったんだろう、と壁に頭を打ち付けたい思いです。

私のレビューなどなくても、全ての腐った人たち、腐りかけの人たちをこれからも虜にして
ゆくのでしょう。追い続けます！！！
12
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024
19/10/05 14:51
気持ちいいくらい突き抜けちゃってる！

タイトルが強烈すぎて避けて通っていたけれど･･･
たまたまpixivで公開されていることを教えてもらい、読んでみたら止まらなかった。
たしかにヤリチンもビッチも出てくるし、設定もキャラも突き抜けちゃってるけど、ここまでだと逆に気持ちいい。

主人公の遠野は案外常識人だし、彼の冴えわたるツッコミも結構好きです。
読んでいるとついつい呑みこまれて常識とか飛んじゃうから･･･大事大事。

結局、推しキャラも出来ちゃったし、好きなCPも出来ちゃったし、もう続きを読まないなんてこと出来ません！
もうヤリチンでもビッチでもいい！
みんなカッコイイし、かわいすぎるよ！

今は紙媒体で買おうかどうしようか悩み中。
本棚に並んだら強烈なまでに目を惹くタイトル･･･
もし、自分が突然死して家族が遺品整理しにやってきて本棚に並ぶこのタイトルをみたらびっくりするんじゃないかしら･･･
ああ、悩む。
1
きよしこ

きよしこ
19/07/16 22:58
まさかの食わず嫌いだった…！

そう思えるくらい、私は読み終わったあと非常に楽しく、かつもっと早く読んでおけば良かったという気持ちになりました。(pixivにて最新話まで読了)

基本的にBLに限らずストライクゾーン全方位型のため、割とジャンルはボーダーレスなのですが、これだけはタイトルの時点で嫌煙してました。
従って作者が誰かまで確認しておらず(表紙もチラ見でおげれつ先生まで判断つかず)、先生の著作と知りびっくりしました。
正直『うわ…流石にこのタイトルはないんじゃねぇの…？え、アニメ化？やべぇな日本もとうとうここまで来たか…』みたいな、世も末感を感じておりました。ごめんなさい笑

いやでも、あのおげれつ先生だ！読まずに判断できぬ！どんなエロエロ頭ゆるゆるか見てやろうじゃないか！！と天の邪鬼魂が炸裂し、読み出したらまぁ止まりません。一気読みです。作品に対するイメージがまるで変わってしまいました。

だってだって超面白いんだもん！！！！
乱交の衝撃が強いですが、ストーリーの流れが非常に面白いと思います。
そりゃあね、節操なんて概念はありません。主人公と一部のみで、諸先輩方は現実にもし存在したら息子を叩き切ってやりたいくらいにはゆるゆるです。
でも、コメントされてるようﾌｧﾝﾀｼﾞｰなので。
最初は上記のような印象で、強引に勢いのまま突っ走るのかと思ったら、話数を重ねるごとに見事な群像劇になっています。
一人一人の生立ち等が明かされ、エピソードが重なる度にそのキャラに対する愛着がぐんぐん上がっていくんです。
特に鹿谷先輩なんて一番印象変わりましたよ！最初は一番めんどくさいキャラだなと思ってましたが、とびきりの笑顔と後輩想いなところに見事にやられました。明美先輩も、ぶりっ子ドSキャラかと思えば、一番冷静に判断して皆を纏めてますし…彼しか部長はいねぇ…
そして加島のまっすぐさ。真面目な場面はしっかりと纏めてあって、各々の恋愛模様に終始キュンキュンしてました。そもそもこんなに心の機微を描いているとは思ってませんでしたから笑
遠野はキャラとしては平凡な部類なんですが、先輩たちにすっかり馴染んでて何だかんだ楽しそうで、彼の気取らない人間性が好きで爽やかに読めるのもポイントかと。
絶対に入りたくないのに、あら不思議、『あれ？もしかして楽しい…？』と面白そうだから入ってみたいという異常事態が私のなかで起こりました。

とはいえ、ベースがヤリ部。下品が正義。私はお腹抱えて笑える場面が多々あって笑いと胸キュンが一緒の非常に美味しい作品でしたが、合わない人はとことん合わないと思います。ので万人受けではありません。レビュー★１も★５もどちらもあって当然です。ただ、私は読んでみて、完全に食わず嫌いだでしたし、この方は本当に漫画お上手だなと思いました。勿論タイトルからしてそうなることは仕方ないとも思いますが…笑

おげれつ先生もですが、はらだ先生、吾妻香夜先生のように、作品の振り幅が大きい方々が多々いらっしゃるのが、BLは本当に発掘しがいのあるジャンルだとつくづく思います。

まぁあまりこんな作品ばかりでもどうかと思いますが笑、胸が裂かれるような硬派な作品も、脳が麻痺するようなお馬鹿な作品も、どちらもあるのって素敵なことだと思いました。
気になられた方、宜しければ是非一読を。
新しい扉が開けるかも？
1
n1t3m2

n1t3m2
19/01/15 08:16
色んなCPが読めます

「ヤリチン」という響きから、下品な話を想像するでしょう。確かに最初はそういう場面しか出していないので、「ただのエロいだけの本」という印象を与えるでしょう。確かに過激な内容は多いですが、じんわりとくる話も多いです。好意のぶつけ方は下手くそだけど、一途に相手を好きで、思いが実ったCP。アプローチが男前で、ただハグやキスをしてるだけなのに、エロいことしてないのにエロくてドキドキしてしまうCPなど、一作品の中でたくさんのCPが読めます。不定期更新なので、亀ペースの更新ですが、最新話を読まれたい方はPixivで無料公開されています。こんな面白い話をPixivで無料公開するなんて、この作者様は本物の神です。無料で読めますが、私は作者様に感謝の気持ちを込めて本を買いました。何度読んでも面白い。作品を描いて下さる作者様に感謝です。
1
あんこ100

あんこ100
19/01/06 00:06
残念

絵は綺麗。本当に上手だし、上手いなーと思う。
けど、おげれつたなかさんの作品はそれだけ。
今までの作品を読んで来て「絵だけ」ってイメージが完全についてしまった。
最初はよかった。そう、「恋とはバカであることだ」は。
はじめて手に取り読んだときは感動さえした。
すごく絵が上手くて、話も面白い！これはこれからが楽しみな作家さんだ！と。
けど、そこからのおげれつたなか作品は「泣かせときゃいい」「ヤらせときゃいい」という作者の思考が透けて見える。
やってることが全部一緒で、すぐ飽きる。

本作はピクシブ発祥だからなのか、自由に書き殴ってる感じ。
いやいいんです書き殴っても。話が纏まってるなら。
そもそも第一、この作品はキャラクター多すぎて収集付いてない。
周りを掘り下げるならメインのCPがきっちり終わってからにしてほしい…。
糸目と幼児化グラサンとストーカーの話は正直どうでもいい。めちゃくちゃどうでもいい。

私がBLに求める萌えとは程遠いと痛感した本作でした。
今後おげれつ名義の作品を買うことはないだろうな。
10
pink

pink
18/10/23 12:21
テンション高高高

評価が高く以前から気になっていたので読んでみました。おげれつたなかさんの作品も今まで読んだことがなかったのでワクワクドキドキした読みましたが、あまりのハイテンション作品でちょっとついていくのに必死でした。コメディ系も好きなので抵抗はないのですがあまりのぶっ飛びように驚いちゃいました。あー年齢を重ねていくとちょっと若さがあり過ぎる作品にはなかなか入り込みにくくなっちゃいますね。もっと早くに出会っていれば神だったかもしれません。
4
はじめる人

はじめる人
18/10/16 00:39
ギャグ・エロ・ストーリー

山奥の男子校にある「ヤリ部」(名前通りの活動内容)部員たちを中心に描かれるギャグありエロあり胸キュンありのハチャメチャ面白いBLです。
タイトルの強烈さに負けないほどのギャグ・エロ描写ながら、魅力的なキャラたちの話が並行して進められていき読みごたえもある良作。最高。
テンポのいいセリフ回しも、ゾクゾクするバリエーション豊富なエロシーンも、先が気になってしょうがないストーリーもすべてそろっていて素晴らしいです。
エロ描写への抵抗・地雷がない人はぜひ！
2
空汰

空汰
18/09/30 16:55
読むと偏差値が下がる（褒め言葉）

死ぬほどアホだけどおげれつたなか先生全開！！って感じの作品。（褒め言葉）
設定もさることながらパワーワードの応酬。
サブタイが毎回すごくないですか？？

あとキャラクターの濃さがすごい。
これだけのキャラクターを誰もかぶることなくよく作り上げたなと……。

絶対にありえない。だからこそ楽しい。
BL……なのかこれは？もう。
一応付き合ってる二人もいるからラブではあるのか。
BLがファンタジーであるということをフル活用している作品。
読むと偏差値が著しく下がるけどとても楽しい。
4
舞乃

舞乃
18/09/20 00:30
評判以上の良作！

正直最初にタイトルを聞いたとき「は？｣となってしまいました…笑
なんだか地雷臭がしていて読んでいなかったのですが、アニメ化が決定したので、なんとなくpixivで拝見させて頂きました。

ハマりました…！！
まずツッコミ所が多すぎます笑タイトルは勿論のこと、学校名やキャラの個性もだいぶ印象深いです
タイトル通りヤリチンやビッチがかなり出てくるのでもしかしたら苦手な人にはきついかもしれません。でも私もそういうのは地雷だったのですがこれだけは大好きです！
皆結構貞操概念がゆるゆるだけど、好きな人には一途でなんだか純愛が多くてにやにやしてしまいます
皆かなり闇がありそうで（まだほとんど明かされておりませんが）今後も気になります…！
百合くんは最初一番やばいキャラだと思っていて、それは今でも変わらないけど凄い中毒性です…
1巻の最後で絶対ハマります…

タイトルで少し買うのを躊躇してしまうかたも、
pixivで読めるのでそちらで一度読んでみてはいかがでしょう？
私はどっぷりはまってしまい、DVD付きの3巻も予約済みです笑
一冊でだいぶボリュームがあるので読んだあとの満足感が凄いです。ギャグ有りシリアス有りで勿論恋愛有り、さすがはおげれつたなか先生、といった感じで評判通り、またはそれ以上の作品でした(^^)
3
シャリオス

シャリオス

ネタバレ
18/07/21 03:56
百合クン　中毒になってます。

破壊力　バツグン！

１読目　ナニコレ？まじか　が何故でしょう
2読目　以降から　ジワジワ中毒化となり
もう、百合クン　ナシでは居られない。

山奥の男子高に転校した　遠野
とりあえず入った写真部は「ヤリチン☆ビッチ部」だった
同じく１年部員の加島とともに
部長の明美から、新入部員へ指令が下る！
指令を完遂出来ない場合は、お仕置きが待っている。
加島と遠野、貞操の危機
どうする、どうなる？

ヤリ部　5人の先輩→明美、糸目、田村、鹿谷そして百合クン
容姿、プレイ、個性、申し分なく、飽きません。
（個人的に、嫌いな先輩が居ない。）

読者を正気でいさせない、暴走を魅せてくれる、百合クン
そんな百合クンを狙う、ストーカーが出現。
明美から部員に「犯人調査」の指令が下る！
無論、犯人には、お仕置き敢行予定
さて犯人は？

犯人はジミーだった！
ジミー×百合クンの異次元交信　接触シーンに笑わずにはいられない。
（交流ではなく、交信。）
刹那、グラサン外し「百合素顔」という褒美を受けるジミーに嫉妬。
私もいつか百合クンの素顔を拝みたい。

笑いすぎて、BLだということを忘れそうになりますが、
加島の従弟　矢口も絡みながら
モリモーリ学園での日常を、今後も楽しみたい。

クレイジー部門　先輩たち
シリアス部門　　加島と遠野。がどうなって行くのか？

お話は2巻へつづきます。

まっすぐ加島が、やっぱ好き？
11
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/16 22:00
キャラ立ちが極まり過ぎて、一周回ってフツーに加島×遠野が気になる。

このポップさと、練りに練られた（と、思われる）キャラ設定と、凝りに凝ったキャラデザインと。魅力的過ぎて、それぞれにファンがいるかと思います。特に百合くんファン、多そうですよね。いちいちオシャレ過ぎる‼︎ 言葉変なだけあって、でも言葉以上にカッコいいのはその仕草。ジミーに対するあれやこれやはオシャレとしか言いようが無いですね。百合くんは一瞬でジミーにほだされたんでしょうか。今作ではまだ描かれて無いですが、明美 × 糸目、教師 × 鹿谷 も何やらワケありな感じですし。田村の片想いも気になる。学校中のモブ等に狙われる…というか需要があるヤリ部の活動も激しく。そんな中、逆に地味にならざるを得ない、加島 × 遠野 が一番気になる‼︎ 多分、王道な、この中では唯一の王道カップルになるんだと思うのだけど。その存在が地味なだけに進むのも遅かろうと思われ。遠野は地味なんだろうけど、加島が写真に撮った、その横顔に見惚れる位には可愛いと思うんですよね。遠野はまだ全然意識して無いんですけど（むしろ、やっちゃんこと 矢口が加島を好きなのでは？と遠慮してますし。）加島にキスされて、トロンとしちゃう。ちょっと色っぽくて、ここ好き！ そんな煽られたら加島は堪らんでしょう‼︎ 加島、フツーに照れてますので、もっとガンガン押してって頂きたい。周りが通常運転でエロ過ぎるので、逆にこの二人のが色っぽく感じます。早く見たい。

小冊子付き限定版は、加島 × 遠野 が転入して来るはるか一年前。田村がヤリ部で輪姦されるという恐ろしくもエロ過ぎるエピソード。これがあったから、本編でそれを免れた 加島 × 遠野 には腹を立ててるんですよね〜。また、ワケも分からず百合くんのお世話係みたいになってる田村ですが、百合くんとの友情みたいなものも垣間見れて、なんかいいんですよね。百合くんはいつもの様に多くは語りませんが、（何言ってるかほぼ分かりませんし。）愛情はちゃんと感じられるんです。エロ全開ですし、限定版はおススメです。
7
natume２

natume２
18/04/10 16:17
ギャグ要素満載

ほかの漫画とは180度違って、とても新鮮でした。
BLで、こんなに笑えるとは思いませんでした。ギャグ要素満載で、見てて飽きないし、次の展開が、とても気になる作品でした。ヤリ部のルールである、「１か月以内に誰ともSEXしなければ、その場で輪姦」はこの話の柱にもなっていてすごくよかったです。

遠野くんは、本当にしちゃうのかという事が気になって、ページをめくる手が止まりませんでした。
鹿島くんは、まともなのかまともじゃないのかわからないけれど、面白いポジションにいますねぇ。
あと気になる人は、百合くんですかね。変人しかいないヤリ部でも一際浮いている百合君は、とても気に入っています。アニメ化が楽しみです。
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/04/10 07:58
やっちゃんが気になる

青春群像劇？
いやあどうなるかハラハラドキドキしながら読みました。主人公が本当にやるの？やられちゃうの？と。
高校生生活を垣間見られ楽しかった部分もありますが、とにかくヤリチン・ビッチ部って滅茶苦茶すぎ！高評価だしCD出てるしずっと気になっていてやっと読めたのですが。

でも登場人物が多くてそれぞれに色々ありますね。
一番謎なのはやっちゃんと百合くんです。

やっちゃんは加島のこと好きじゃないの？どうして加島の好きな遠野にまだ優しくしてくれるの？クラスのアイドルな反面なんか本性がありそう。

百合くんもストーカー君にはマトモに接してなぜ？

気になることが多過ぎて早く２巻を読みたい！

タイトルから手を出せませんでしたが中身もやっぱり過激でした。
2
umonce

umonce
18/03/21 12:37
なんじゃこれ…好き。

おげれつたなか作品にハマりあさっていた所、pixvに辿り着き（正直知らなかった）ヤリ部を拝読したのですが…なんじゃこれ。
こんなクオリティー高い、しかもおげれつ先生の漫画が無料で読める感動。
そしてどうやら本になってるとの事だったので
早速購入。

今までの作品と比べると全くストーリー無い
萌えも無く、登場人物多、見分けつかなくて読むのに苦労致しましたが、このわちゃわちゃ感がDKぽくエロギャグ漫画として最高。
なんか良くわかんないけど繰り返し読むレベル。
良く分からないから読んでしまうのか？

おげれつ作品はどぎつく細部まで描くけれど綺麗で絵が匠なので無垢な私でも抵抗無く読めるんです。
そしてこの作品のエロシーンはたいした情緒もなく突然やってきます。むしろそういう漫画です。

ダギング風のタイトル文字最後に持ってくるとか
理解出来ない登場人物とか、変なバイブ持ってる扉絵とかいちいちツボでカッコいい。

特に私が癖になったのがユリ。
おげれつ作品にこのような容姿の子が出て来なかったので新鮮ですし、謎な言語と性格に惹き付けられ頭に残る。てか容姿がツボ。

そんな感じでクセ強めのキャラが立ってる男の子が沢山出てくるので、
お気に入り見つかれば読み続けられるであろう
そんな漫画です。
2
ののみ

ののみ
18/03/01 22:36
若い方向けのおげれつ作品？

おげれつ先生の本は大好きでほどんど読みました。
でもこの本だけは趣味じゃなかった…。
まず、キャラが多すぎて名前覚えきれません。(私がバカなのか？)
青春まっただ中のわちゃわちゃした感じのBLを描きたかったのかな~
という雰囲気は伝わってくるのですが、なんだろう、何かが足りない…。
「恋愛ルビの~」で初めておげれつ作品にハマり、
毎回号泣して何度も何度も繰り返し読みました。

個人的にはもう少し大人向けの、切ないおげれつ作品が読みたいです。
5
のっかん

のっかん

ネタバレ
18/01/22 23:01
腹を抱えて笑った(1.2巻読了)

題名からしてなんやねん！！！っていうのが率直な感想です笑
しかも学校の名前が「モリモーリ学園」という。
どこまで突っ込めばいいのか逆に困りますね笑

登場人物も、キャラが濃い！！
でも、みんな愛せちゃう＆応援したい！！！

読者をおいてけぼりにする斜め上の展開とギャグセンスに、しがみつくのが精一杯です。
しかし、四六時中馬鹿な事をやっているのではなく、恋愛要素もしっかり盛り込まれてて、ドキドキします。

定期テストや林間学校など、イベントの描写も多々あり、ほっこりしました。

ただ言えることは、ニヤニヤ必須の1冊なので1人で読むことをお勧めします笑
5
とし和香

とし和香

ネタバレ
18/01/12 17:17
どのキャラ見ても面白い…

話題作とのことで購入しました！

キャラクターがとことん濃いです！笑
エロと言うより下品なため、小学生のようなはっちゃけぶりを発揮する登場人物達。
表紙の3人は下品なことはあまり言わないのですが、ビッチ部の人達に対してのツッコミなどが男子高校生らしく、そこもまた面白いです！

遠野と加島について。
遠野はビッチ部に所属しているとはいえ、加島の感情に全く気づかない…
めっちゃもどかしいです。
加島は「モテるなー」って感じがいいですね！
男子高校生らしく、好きな人(遠野)を見つめたりしちゃう所が可愛い(￣∀￣)
そんな二人のキスシーン。
今まで濃いめのシーンをさんざ見てきたからか、「キス」がとっても可愛くてキュンキュンしちゃいます！
遠野の反応も、それに対する加島も、神としか言いようがありません！
キスで腰が抜ける系受けが好きな方は、是非ご覧ください！笑

百合くんとジミーについて。
百合くん！！！！あなた！！！
とんでもないイケメンですよね。
これがギャップ萌えというのでしょうか。
少しすけたサングラス…
これはジミーも恋しちゃいますよねー。
それにしても「ディルド18号」って。笑


ヤリチンビッチ部はキャラが何気多いので、必ず「こいつおもしれーーー！」ってキャラが見つかると思います！
今回はまあり深く書きませんでしたが、どのキャラにもギャップや闇があったりして、さすがおげれつたなか先生！という感じです。

2巻も同時に買いましたが、どんな展開になるのか楽しみですね！

失礼しました！
6
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/12/15 01:42
お気に入りキャラが必ず見つかる、濃縮ギャグBL

　タイトル、表紙、あらすじ紹介を見れば、まあギャグテイストでエロエロな高校の話なんだろう、と予想すると思います。しかし、あらゆる面で予想を遥かに超越していました。ギャグテイストに間違いはないんですが、中身のないアホエロじゃないんです。むしろ、いろんな恋模様が濃縮されてぎゅうぎゅうに詰まっているアホエロでした。それを支えているのが、おげれつ先生の発想力による素晴らしいキャラクター設定だと思います。なんと、主な登場人物が９人もいるのですが、誰を選んでも全員メインを張れるような濃過ぎるキャラばかりなんです。しかも誰一人まったくビジュアルが被らず、しっかり描き分けられています。実はおげれつ先生の作品で初めて読んだのがこれだったので、後から他の作品を読んで雰囲気の違いにびっくりしてしまいました(笑)。それだけ強烈な作品でした。

　メインは１年の加島と遠野で、ヤリ部のぶっ飛んだ先輩達にツッコミを入れてくれる貴重な常識人２人です。後にも先にもこの２人が一番まともな人間の気がします。加島（表紙右）がウブいのにスパダリ感があるという類い稀な属性なので、彼の遠野への恋をとにかく応援したいですね。遠野（表紙真ん中）の塩対応は悲しいけれど笑ってしまいます。加島に複雑な想いを抱えている矢口（表紙左）の話は重めですが、彼もまた素晴らしいキャラなので是非２巻まで読んで欲しいです。今後この３人がどういう関係に落ち着くのか非常に楽しみです。

　２年の田村と百合は一番ぶっ飛んでいる２人で、特に百合を見るためだけにも買う価値があると思います。今までそこそこの数の商業誌を読んできましたが、文字通り意思疎通のできない主要キャラの人間に出会ったのは初めてでした(笑)。でも冒頭は何を言っているのか分からなかったのが、不思議と徐々にニュアンスを掴めるようになった気がします。「文字化けの歌」が斬新過ぎました。田村は本当に口が悪いですが、実は一番Mなんじゃないかと疑ってます。腐れ縁の百合との絡みも最高だし、彼の矢口への想いは報われるのか気になりますね。３年組は３人いますが、この３人は本当に可愛いです。ヤリ部の癒し系だと思ってます。全員応援したくなること間違いなしです。
6
ゆう

ゆう
17/05/28 10:54
タイトルがぶっとんでるけど！

ハマりました


タイトルがぶっとんでますが中身を読んでみると
登場人物それぞれの恋愛事情などが描かれていてとても引き込まれました

エロ多めですが 内容もしっかりしているし読み応えがあります！

二巻目を読むのが楽しみです
2
雪りんご

雪りんご
17/05/16 00:35
胸キュン☆

　大人気作品と言うことで、気になって購入。まぁまぁ、凄いことになっていますね！ですが、ギャグ一直線なのかと思いきや、意外とそんなことはなく。いっちゃっている人も居ることには居ますが、主人公の辺りは真面目でピュア、たなかさんらしい、傷を持つ青年像や繊細な感情表現が蔑ろにはされずに、爽やかな恋心と甘酸っぱい青春が出血大サービスで展開されています。絵もきれいで背景も細かく丁寧。色んなタイプのカップルの、意外と真面目な恋愛が楽しめます。面白いのに胸キュン。人気があるのがよく分かりました。楽しませて頂きました。
1
朱鷺子

朱鷺子

ネタバレ
17/03/29 01:17
無駄に熱くて重いレビュー

おげれつたなか先生はお名前はお聞きしたことはありましたが、作品を読んだことはありませんでした。

偶然pixivの創作BLのタグから今作に出会い拝読したのが初めてでした。
一気読みした後に作者名を見て、これが！あの！おげたな先生の作品なのか！！と驚いたのです。
正直、ペンネームと作品名で損してませんか(失礼なのは百も承知)と思ってしまいましたが、それがおげたな先生のスタイルなのですよね。うん、素晴らしいと思います。

率直に言って、堕ちました。
はい、おげたなワールドに堕ちました、わたし。
すぐにネットでおげたな先生の作品を注文し、届いた作品をうっとりしながら読んで、そしてこの気持ちを誰かに伝えたい！と検索していたら、ちるちるさんに辿り着き、レビューバージンを｢ヤリチン☆ビッチ部｣に捧げます。



前置きが長くなりました。すみません。

おげたな先生のペンネームに恥じない(？)おげれつな内容なのですが、登場人物が全員本当に魅力的。

主人公の遠野くんは唯一の良心。
加島くんはナチュラルボーン素直。
やっちゃんのモデルって…(自主規制)。
明美部長抱いて(糸目くんを)。
糸目くん抱いて(明美部長を)。
生まれ変わったら鹿谷くんの下睫毛になりたい。
たむ先輩！わたし初回限定版手に入らなかった！(号泣)。
そして…百合くん！百合くん！ジミー！ジミー！

ヤってることは爛れてるのに、何故かとてもピュアピュアなヤリ部の面々にきゅんきゅんしっぱなしでした。
性欲を持て余した男子高校生の恋心は透明過ぎて相手にも自分にすらも見えていないのかもしれない。

遠野くん、真島くん、やっちゃんのトライアングル(なのか？)は、どこがどうくっつくのかな！
(自称)バリタチ真島くん次第なのかもしれないけれど、個人的には遠野くんとやっちゃんのふたりがとてもかわいい。
ぜひ、やっちゃん×遠野で！(少数派ですよね、知ってた)。

明美部長と糸目くん、リバップルっぽい！
部長に怒られそうだけれども！
色っぽく恥ずかしそう抱かれてる糸目くんと、Sっ毛全開の明美部長のカップルは、何とも今後の展開が気になるところ。

鹿谷くん！君は早く幸せになって！！！！！

多分、本当ならたむ先輩とか加島くんが好みのはずなのに、気づけば百合くんのことばかり考えています。
百合くんとジミーのピュアピュアキスシーンは涙無しでは読めませんでした。
こちらのレビューでは百合×ジミー派の方が多いようですが、わたしはジミー×百合を激しく推したい。
ジミーの深くて重い愛で百合くんを雁字搦めの骨抜きにして欲しい。
身体の繋がり以上の、こころのセックスの快感を、百合くんに教え込んで欲しいのです。




2017年5月に2巻の発売が決定したとの嬉しいお知らせ。
また、たくさんのピュアピュアラブストーリーにきゅんきゅんできるのかと思うと、今からとても楽しみです。
5
秋山ひじき

秋山ひじき
17/03/25 12:44
序章回

うーん。というのが正直な感想。
登場人物も個性豊かでお下品で百合くんは意味わからないけどなんだか惹かれる。
主人公の三角関係もすごく気になる。
部長と糸目くんも気になる。
でも、タイトルに負けてしまう。
おげたな先生の作品は泣けてぐっときてケンカは結構激しめで、しっかりしめるみたいな作品で大好きなのですが、多分あれですね。きっと1巻だからですよね。もちろん2巻も買いますが。
1巻は序章と言ったところでしょうか。
すべてが謎のまま、すべてが切れが悪いまま終わってしまうそんな感じ。
もう一度言いますが、決して面白くないわけではなくて、面白いのですが、不完全燃焼ってところです。
2
アイスクリン

アイスクリン
17/03/01 12:10
登場人物が面白いです‼

まず、タイトルにビックリ！

で、これでもか！って登場人物が多いのですが皆が個性豊かです。
個々の人物でまた、お話しも進みそうで・・・楽しみです(^-^ゞ

で、内容はタイトルは嘘をつきません‼
エロは、エロでもドロドロはなくて。
青春、若々しい？！エロ❔って感じかな❔

0
ロク

ロク

ネタバレ
17/02/09 02:05
下品な題名とピュアな内容

やはり第一印象は下品、ですかね。ヤリ部初っ端から玩具見せてきますから。ちなみに、私はまだBL初心者なので、これ以外にも所々登場する玩具が直視できません笑
しかし、キャラクターの描写や秘められているであろう過去から、意外にもピュアで若干複雑なストーリーなのではと思いました。
特に、加島というキャラクターは私にとっては発見でしたね。今まで無表情や俺様な攻めに惹かれていたのですが、ここにきて爽やか天然体育会系ボーイに魅力を感じるとは！たなか先生、感謝です。その加島がじわじわ遠野を好きになっていく表情にはこっちまでキュンキュンさせられました。
そして、この作品、もちろん(？)下品でエロいのですが、主人公である遠野が唯一する行為が、加島とのキス。それだけなのに、これがもう最高です。特に、遠野が加島にもたれかかった後の加島の動揺した顔がたまりません。
こんなに加島を推してると加島×遠野に思えますが、そう単純ではなく(いや実際そうなると思いますが)、遠野は天使な矢口のことが好きになります。最初から遠野を受けとして捉えていたので、途中からえ、おまえ攻めなの！？とかなり焦りました笑 でも大丈夫、矢口実は腹黒かもです。なので矢口は恐らく攻めです。安心。
ここまで加島を推しに推してきましたが、ヤリ部の部員達もまた違う意味で魅力的です。とにかくキャラが濃く、それぞれのストーリーもあります。そのストーリーもまた濃いんですよね笑
2巻では矢口の本性や、加島、遠野、矢口の三角関係、部員それぞれの過去やストーリーが進んでいくのではと思います。楽しみです～
3
はるかharuka

はるかharuka

ネタバレ
16/09/05 22:49
正直良かった

この本は一度pixivで見て
その時はあまり何も思わなかったのですが
本屋で買うときにとても買いづらかったです笑
かなり買いづらかったので
買うときは通販なんかをおすすめします笑
そして、内容ですが
題名からしたら
アホエロのイメージがあったのですが
最初のインパクトが強かっただけで
後は良い意味で裏切られました。
まずは遠野君達の三角関係が
どう動くか気になりますね！
私の予想では多分
遠野くんは加島くんとくっついて
やっちゃんは田村先輩と
くっつく気がするのですがどういう風にくっつくか
そこら辺は予想出来ないですが
おげれつたなか先生なら
多分良い話になると思っています笑
後は百合くんとジミーやその他諸々ありますが
あそこらへんもどういうふうに
組み込まれていくか結構期待です。
2巻も楽しみにしてます！
5
ぽんたんo0◯

ぽんたんo0◯

ネタバレ
16/09/05 08:38
題名がアレなので本屋で買えない


pixivでとっても好きになり、コミック発売ときいて購入しました！(笑)

題名からしてものすごくブッ飛んだ作品ですが、とっても面白いです。

遠野 加島 村瀬 以外基本的にみんなヤッてますが問題ないです(？)ｗｗｗｗｗ

まさかやっちゃんがものすごく腹黒だったり？？！？！加島が遠野のこと好きになっちゃったり？？！？！

はじめ読んだ時とはかなり違ってラブコメ要素あります。(笑)

遠野と加島はくっつくの時間かかりそうだな～とその時を待ちわびてます！(笑)

限定版小冊子もヤバかった....たむ先輩が輪姦されてます。。
7
めぐにゃ

めぐにゃ

ネタバレ
16/07/17 21:36
アホエロラブコメ！

pixivの方も読んでたけど、やはりコミックがいいな。
ほんとにこんな部活あったらある意味楽しそう！ｗ
部員全員淫乱で、まさしく『ヤリチン』と『ビッチ』勢揃い！
キャラの個性が強くて、みんなエロくて可愛い。
面白おかしくサラっと読めるので、楽しいエロを読みたい人におすすめ！！

限定版の小冊子は田村先輩が新入部員の頃に輪姦された話。
生意気なノン気がエロに沈められてくサマがぞくぞく。
すごくエロくて本編より気に入りましたｗ
5
ガガーリン

ガガーリン
16/05/26 10:29
真剣にバカをやる性春

おげれつ先生が自サイトで連載していた頃から存じ上げていたので、まさかこうして続いてコミックスになるとは思ってもいませんでした！
内容はpixivで読んでいても手元に置きたくなるこの中毒性の高いノリは最高です。
やっぱりパリピを描かせたらおげれつ先生の右に出る者はいないですね…。
個人的に好きなのは明美くんとたむ先輩です。
２巻も楽しみだな～
2
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
16/05/22 16:28
挿入せ(ツッコま)ずにはいられない！


先ず、ヤ リ チ ンと検索している自分に笑ってしまいます。そして特典小冊子だけでも大分お腹いっぱいになります。が ついに単行本化…！&CDとおめでとうございます。本含めずっと更新追っていたしいいかな〜と思っていたのですが紙で読み返して改めて「楽しい！！」。CDで聴くビッチ部のわちゃわちゃを想像すると楽しそうだなぁ〜〜とにやにやせずにはいられません。
ビッチ部は男子高校生が思い切り前に出てその楽しさを前面に、そのまま楽しく伝えてくれてるのがいいなー、好きだなーと思うので、本物のその『男子高校生』を経験されてきた男性声優さんたちが演じられることがとてもありがたい…！

2年生がすきです。よく表に出て来るから、というのももちろんあると思います。けど百合くんに惹きつけられるのは当然の如く、たむ先輩…！ですよね…！性悪性悪と記されてはいますがやっちゃんを筆頭とする他部員との絡みを見るととても性悪にはみえません。

主人公を取り巻く三角関係…？や徐々に明るみに出ている百合くん、まだスポットライトの当たっていないように見える3年生たちのこれからが気になるところではありますが1巻、まさかの" ビッチ部外 "であるやっちゃんがキーパーソンとなっていて……それが個人的には凄く面白いです。


冒頭一々「はい,ザーメン♡」の掛け声で写真撮っていたのと1年生の加島・遠野組のちゅうシーンがよかった◎。

3
ちゅーばっか

ちゅーばっか
16/05/19 01:19
う～ん、それほど下品とは思わなかった

下品だ！という評判と、タイトルから、かなり期待して読んだのですが、思っていたほどは、やりちんでもビッチでもないし、変態度も少なく、別に言うほどは・・・という感じでがっかりしました。
結局、受けの貞操は守られているわけだし、周りのキャラもやりまくっているみたいだけど、実際のエロシーンは少ないし・・・
ここまでのタイトルで、変態、下品を銘打つなら、もっとやりきってほしかったです。中途半端な感じがしました。
別に批判のつもりはないです。普通のＢＬとしては面白かったし、絵も上手いし、テンポもよかったです。キャラも魅力的だと思います。
タイトルと前評判から、ちょっとかなり振り切った下品な作品だろうと期待した私が悪いのです。すみません。
まあでもルチル読者からすれば、「すごく変態」なんでしょうか？
6
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/05/17 14:28
読めば読むほど面白くなってくる怪作

下品下品と賞賛されて、さてどんなものか、と初見。
写真部はヤリ部、部活はセックス！うーん確かにこの設定はアホっぽい…。読み流しているうちに人物の違いがよくわからなくなったし…。そもそも登場人物多いなあ…。さすが人気作家さんだとネットだけと思って描いてた作品も世に出ちゃうんだなぁ…なーんて感想を抱きました。この時点で、評価は「萌」。萌えを感じたわけではなく、単にギャグ漫画としてまあ面白い、絵も好きだし、という感想です。
で、読み流しはやめて、ガッツリ気合い入れて再度読んでみました。
すると1度目とは違う世界が見えてきたような…。これは作者様の実験かな、と。
まず設定。ヤリチン☆ビッチ。ご自分の趣味を好き放題に描いていた、との事。登場人物は新入生のフツー君遠野とスポーツマン系加島、同級生の天使系矢口。先輩の5人は明美(一見優等生)、糸目(ムッツリ)、鹿谷(美形)、田村(ヤンキー)、百合(トンでる)と色んなタイプを取り揃え。
で、遠野x矢口、加島x遠野、田村x矢口、矢口x遠野、明美x糸目、百合xジミーなどなど…どれを取っても発展しそうなしなさそうな可能性をにじませる。
要するに、誰と誰がどんな関係になっても、純愛でも淫乱でも道具使ってもモブ姦でも、どうにでもできる設定ですね。
ネットでの趣味だけの段階を超えて現実に商業になって、ファンの声がより多く届いてくるじゃないですか。○○君が好きですとか、〜〜の展開にして下さいとか。そこでファンのニーズを探るというか。
実際「百合くん」の反響が大きいようですね。すると、2巻では百合君のエピソードが多く出てくるのかな、とかね。こういう登場人物が多い話だと、後でスピンオフなんかもいくらでも出せそう、とかね。人物の性格を膨らませて別の作品で昇華する、とかね。
そう感じ始めると、いよいよ「実験作」としても非常に優れた作品であるなあと感じました。
私自身が気になるのは、加島x遠野の純情系ラブ！やっぱ私は甘っちょろいヤツだなぁと実感したよ…。(百合君のビッチ振りについていけんのよ…)
7
ゆっこー。

ゆっこー。
16/05/11 13:55
おげたな先生炸裂！！

pixivでの連載からずっと読んでました！
面白いお話でさすがに本にはやらないかと思っていたら！！！
まさかのコミック化！すごい！
おげたな先制攻撃！(笑)
沢山のキャラが出てきますが、それぞれにキャラがたってて面白いです。
まさかの写真部→ヤリ部とは……

萌える要素よりはギャグ満載で、面白いなぁーっと思います。
続きも楽しみです。
1
楓月

楓月

ネタバレ
16/05/08 23:51
ここまでぶっ飛んだ設定だと

「趣味で描いてネットにアップしていた漫画」と書かれてるだけに、かなりぶっ飛んだ設定です。
こんな部活あるわけないですものね。
でもそれだけに、ちまたの商業BLには見られない、はじけ感はあります。

そして、今作はまだ１巻だからか、主人公と思える男子たちがHどころか、カップルにもなってない。
著者にしてはのんびりかもなぁ。
だからこそ、主人公たちが今後どうなっていくのかが非常に楽しみな作品です。
周囲の男子たちの今後も面白そうです。

ただ、タイトルが過激すぎますよね。
（内容はそこまで過激じゃない）
店頭で買うには勇気がいります。
2
Hinana

Hinana

ネタバレ
16/05/08 23:39
これからの展開に期待大！！

皆さんがレビューに書かれている通り、タイトルほどお下品な内容ではありませんでした。
ギャグな設定に、主人公と一緒に楽しくツッコミ入れながら読みました。
それぞれ気になるキャラクターではありますが、メインの登場人物が多い分、誰に感情移入するか若干散漫になってしまうところはありました。
個人的にリバが苦手で、主人公にはみんなにちやほやされてほしい派なので、主人公カップルの行く末が気になります。
主人公が可愛い可愛い言ってるやっちゃんにも何やら裏がありそう。。
まだまだ一波乱二波乱ありそうなので、次巻に期待です！
2
acop

acop
16/05/08 21:54
タイトルで判断できません！

学生ものというジャンルからも、タイトルからもちょっと読むのをためらっていたのですが、おげたなさんの作品をどうしてもスルーできない自分が居ます・・・・・
キャラも内容もカオスな感じですが、個人的にはやっぱり百合くん！
特進クラスの秀才・・・・・そしてあのキャラ！あのサングラスの中にどんな『本当』があるのか。気になって仕方ない！
そしてあの夢に出てきそうな『キノコ攻撃（扉絵？）』・・・・。
結局本編にはタイトルほどガッツリなシーンはなかったように思うので、（描き下ろし小冊子では田村きゅんが大変なことに・・・・）次巻以降はどうなるのかな～と、そこも気になります。
pixivの更新は何年かストップされていて、数年前のは丸々描きなおしになったとあとがきでおっしゃってましたが・・・・続巻早く読みたいです☆
1
新垣莉央

新垣莉央

ネタバレ
16/05/08 18:34
インパクトのある作品名

おげれつたなか先生の作品の中でもかなりぶっ飛んだといってもいいくらいの新作。今までが正統派(私はそう思っています)だったからか、出てきた時はかなり驚きました。
題名からして手に取りずらかった方も多いのでは(笑)？
キャラクターとしてはかなり個性的なビッチ部の先輩方。
個人的には明美先輩の腹黒さには心踊るものが。次巻では何か仕掛けてほしいとの希望を持っています。
百合くんも今後どうなるか楽しみです。日本語を話して欲しいですし(笑)、誰かとくっつくのか、はたまたこのまま色々な人と・・・。
1年ズは影が薄いなぁ(笑)周りが濃いと余計に。この3人がどうなるか今後に期待です。
2
台湾行きたい

台湾行きたい
16/05/08 11:29
ぶっ飛んでるけど難しい話ではないので読みやすかった

ピクシブで試し読みをして、今までにないハイテンションでぶっ飛んでる設定が新鮮でコミックスを購入しました！！
中でも一番クレイジーなキャラクターでもある百合くんが
誰と恋をするのか、ジミー君とはフラグが立つのかなど気になってます(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
あと普通に日本語を喋る日も来るのかな（笑）

性格の捻くれてるツンデレ？田村もお気に入りのキャラクターで今後が気になるし、登場人物が多くてキャラが濃いので読み応えがあるし難しい話ではないので読みやすかったですねー

おげれつさんの他の作品は好きだけどビッチ部はぶっ飛びすぎてて・・・とおっしゃってるレビューも見かけましたが、ピクシブでサンプルをガッツリ読めるのでサンプルでお試し読みしてから購入することをお勧めします！！
1
lunlun

lunlun
16/05/07 18:54
面白い！！！！

ただヤりまくってるだけじゃない！！オススメします！

おげれつ先生というと、恋愛ルビや、エスケープジャーニーといった心情のゆれ動きを丁寧に描く先生なので、これはまた作風を変えられたのかなあと思いながらも、購入しました。

この作品のポイントを3つ挙げるのなら、『やっぱりぶっ飛んでる』、『キャラが一人一人個性的』、『でもヤってるだけじゃない』です！

作品名が作品名ですから、設定がそもそもすごいです（笑）先生さえも御用達のヤリ部らしいです（笑）でも、それがこの作品の良さです！面白い！
それから、出てくるキャラ一人一人が個性的です！それ故コメディーっぽくもなるし、恋も生じます。
だからだたヤリ部だからといってヤってるだけじゃなくて、そこには恋があったり、どこか心に引っかかるような思いがあったりします。流石おげれつ先生。

次巻すごく楽しみにしてます！
2
ぱっぴー

ぱっぴー
16/05/07 13:44
待望の書籍化

この作品が2話まで更新されているころからPixvで拝見しておりました。一時2話で何年も更新が停滞していて、もどかしい思いに悶々としていた時期もございました。執筆速度は決して速くはありませんが、毎話更新をして下さるたなか先生。お金を払わずにこのような作品を読んでいていいのか、そんな罪悪感が芽生え始めました。そんな折りに書籍化の朗報。本当に今回の書籍化には、たなか先生並びに幻冬舎様に感謝しかございません。更に初回限定版には田村先輩の書き下ろしがあるではありませんか。
たなか先生がお好きならば、購入されるしかないでしょう。Pixvで1話でもいいので読んでみて、気に入ったという方も購入をお勧めします。読み終わった後はすぐにPixvで続きが読める、なんて贅沢なのでしょうか。ちなみにコミックでは1話から3話までたなか先生が大幅に書き直しされています。
タイトルで尻込みしてしまうなんてもったいない。BLへの好奇心を爆発させましょう。
2
ケィ

ケィ

ネタバレ
16/05/06 20:24
続きをください…

おげれつたなか先生の作品は何度か買ったことがあるんですが、痛いとゆーか、重いとゆーか…で、なかなかハマらないんですが…(´;ω;)
びっち部は友達に教えて貰ってコミックになる前からpixvで読んでました。
ちょっと痛々しいとこもあるんですが、もうキャラクターの濃さが凄すぎて笑
いろんなヤバイキャラクターが大集合なので見ていて楽しいです。

先輩達が濃すぎてメインカプの普通なこと！(いい意味です)癒されます笑
二人にはがんばってほしい！！笑
親目線で、応援してます^^

でも、個人的には百合先輩と田村先輩が好きです！←

ふたりの絡みもっとください笑
糸目先輩達も気になるし、百合先輩が普通にしゃべってびっくりだし(もっと見せて)、
田村先輩はやっぱ受けかな？とかいろいろ目白押しです！！(メインカプは？笑)

小冊子もすごくよかったです！田村先輩がかんなことやこんなことになってました笑

早く2巻もください。笑

1
桓武天皇

桓武天皇

ネタバレ
16/05/05 18:04
遠野くーん！！！

おげれつ先生の商業本は全て読みましたが、一番好きです。なぜなら主人公の遠野君がとてもタイプだからです。笑 めちゃくちゃ可愛いです。本当に、可愛すぎてハアハアします。
おげれつ先生の他の作品は、割とせつなさ、ストーリーも大事に創られてるものが多いと思います。なのでキャラクターも、いい意味で何処にでもいそうな、リアルな感じがします。
一方のこのビッチ部のハチャメチャラブコメ感。キャラクターも意味不明なのが一人混ざってるし、話もぶっ飛んでます。笑 もともと趣味で支部にあげられていたものだと知り、納得です。
タイトルの通りお下品な内容な反面、まともなセックスシーンも出てこないのがまたいいですね。また、普通の本だと、どうしても主カプの2人が中心になってしまいがちですが、こちら部活のお話なので男の子がいっぱい出てきてくれます。主人公の遠野君も、まだ処女童貞です。これから、加島君がどうアピールしてくるのかが楽しみです。
また、田村やっちゃんカプも気になります。いずれはそうなるよね...？ 右左どちらか定かではないですが、個人的には田村がヤられるのではと思っています。どちらにせよ楽しみです。
私は、田村が輪姦される限定版を購入しました。面白かったですし、そのあとに付いていたキャラプロフィール表をみてニヤニヤしました。笑 だって遠野君が171センチで55キロなんですよ？細すぎ！私事で恐縮ですが、私は168センチ55キロです。遠野くん、女の私より華奢じゃない...
そして、加島くん。身長178センチ70キロ。この身長と体重の差！！！萌え死にそうです！！ああ、早くくっついてくれ！！
限定版はどこも売り切れていると聞きましたが、今の所大阪の梅田のブックファーストのコミックランドには在庫があるようなので、関西圏にお住まいの方はぜひぜひ手に入れてみてください。
7
nypfd

nypfd

ネタバレ
16/05/05 17:40
参りました！

初おげれつ先生の作品です。
以前より大変気になっておいた作家さんですが、どうしても強烈すぎるペンネームとタイトルとが気になり、手が伸びなかったのです。俺たちパーリーピーポーだぜ！的な表紙も近寄りがたかったし。
しかし、、、ついに！とうとう！初おげれつ先生だというのに、何故か最もハードル高い本から手にしてしまいました。(大人買いしたときに紛れていた)
そして、一気読み。
キャラがみんなマトモそうに見えても頭のネジが１本以上とれている人たちばかりだけど、悪意はなく根底はピュアで魅力ある登場人物達に引き込まれました。ぶっとんだストーリーの読了後の脱力感と感動。あんなアホ設定の中でも(褒めてます)、ちゃんと登場人物たちは愛情を持って動いていくんですよね。それをまとめて引っ張っていく、おげれつ先生のポテンシャルの高さには本当に参りました。。凄い作家さん！
今までの自分に喝を入れたい！

一番ノーマルそうな主人公がどうなってしまうのか、それと謎すぎるキャラクターの百合くんから目が離せません。というかインパクト大なあまり、頭から離れないのです。。
一刻も早く次巻が読みたい作品です。

2
あさひ125

あさひ125
16/05/05 12:17
キャラクターがいい！

おげれつたなか先生は大好きなんですけど、元々下品なものが好きじゃないんで発売を知ったときタイトル的に迷いました……だから、先にpixivで読ませてもらったのですが、予想以上に面白くて、単行本も買ってしまいました……！！
確かに下品なんですけど(すみません)、それでもおげれつたなか先生描く作品だなぁというか、それまでの作品のようにキャラクターの心理描写とか純粋さとか、やっぱり先生の作品だなぁと思わされました。
どんなにヤバめな台詞をいってる人でも、キャラクター全員に魅力があると思います。

タイトルで敬遠している方も、おげれつたなか先生が好きならきっと楽しめると思います！！！
2
おにぎりくん

おにぎりくん

ネタバレ
16/05/04 19:10
キャラが濃い！

pxivの頃から大好きで読んでいて、まさか書籍化するとは！と驚きました。
かなり過激なタイトルと内容だけど、好きです。とても楽しめました。
先輩たちのキャラの濃さもいいです。
ただ単にヤリチンでビッチな訳ではなく、一人一人問題を抱えている様子に続きが気になってしょうがない…！
主人公たちの三角関係も必見です。

いつもは何と言ってるのかよくわからない発言が多い百合くんとジミーの恋も気になります。

好きな子の前では素直になれず、意地悪な態度や言動をしてしまう田村も可愛いです。
タイトルで苦手かも…と手が出せていない方にも読んでほしいです。
2
まうたん

まうたん

ネタバレ
16/05/03 20:51
やっぱりおげれつ先生は最高！

pixivでずっと見ていてそれが書籍化するということで予約をして早速購入！
限定版で手に入れましたが、なかのないよう自体は特に変わらず安定のおげれつ作品でした！
今までのおげれつ先生の作品は感動とかが多かったのですがほんにんもお遊びで書いていたということもあり、もうハチャメチャですw

ひとりひとりのキャラが濃くてまたそこも好きなところです！
個人的には限定冊子のたむ先輩が輪姦されるとこがときめきました！
本編では詳しく掘り下げられてなかった過去が見れてとてもよかったです！
ドラマCDかも決定しておりかなりドタバタコメディですがヤることはしっかりヤってくれています（笑）またそれぞれカプも複数ありそれぞれも楽しめます！
今までとはちがうおげれつ先生のお話が見たい方はぜひお勧めです！！
0
こまつ

こまつ
16/05/03 09:27
大丈夫だった！

もともと私は、複数や混在系がそんなに好きではない...むしろ苦手だったのですが、

...なかなかどうして面白いではないですか！

流石です。この方の作品には本当にハズレがありません！
ですが、他の方も仰っているように、タイトルの割にはそこまでゲス成分はないのかな？みんな良い子なので、ピュア好き思考の方でも意外と読めちゃう...かも...しれません。？！
ですので、普段おげれつたなか先生が好きだけど、このタイプのお話はちょっと...という人には、お試しでも読んでみていただきたいです！個人的にオススメします～。
1
堀場ほり子

堀場ほり子

ネタバレ
16/05/03 06:00
ヤリチン☆ビッチ部？！

おげれつたなかさんの新刊ということで、期待して購入しました！
転校して入った部活が、写真部とは名ばかりのヤリチン☆ビッチ部。一ヶ月以内にエッチしないと、大変なことに。主人公の貞操はどうなる！から始まる男子高生のアレコレな内容です。
が、
すこし違ったかな。というのが正直な感想。
嫌いじゃないんですが、確かに嫌いじゃないんですが、
なんというか、
ヤリチン☆ビッチなら、もう少し突き抜けて欲しかった！
確かに表紙はテンションが高い。口絵も、ところどころ出てくるキノコのバックも、学校の名前とかがモリモーリ学園だったりも軽い感じなのですが・・・
根底におげれつさんのじわる切なさがあって、これはシリアスなの？なんなの？！みたいな感じが否めないです。
ヤリチンじゃない、ビッチじゃないな〜。
設定はヤリチンとビッチなんですが、キャラにそれぞれ過去や想い的なものがあって、これは好きな人は好きだろうし、流石！という人もいそうですが、根底の設定が軽いので、矛盾を感じてしまいました。
というか、おげれつさんは真面目な人なんだろうな〜としみじみした一冊。

1
りんご☆

りんご☆
16/05/02 21:56
ビビっときました！

おげれつたなかさんの「ヤリチン☆ビッチ部」という作品がある事を知り、ビビッと来たので、書店にダッシュ…
今まで電子書籍でBLを読んでいたので
「ヤリチン☆ビッチ部」は初めて書店で購入したBL本。
レジに持って行くのに凄く勇気が必要でした（笑）

タイトルからしてぶっ飛んでいますが
お話もかなりぶっ飛び…！
個性豊かな先輩達、ヤリ部がわちゃわちゃと凄く楽しそうで♡
それぞれの恋の行方が気になります。
登場人物が多いのでそれぞれの想いが複雑に絡んで、これからもっと面白くなりそうです。

近所の書店には通常版しか売ってなかったので
後日限定版も購入して無事に小冊子ゲットしました！
最高です！おげれつさんの他の作品も一気に購入しちゃいました♡
2
mamoruko

mamoruko

ネタバレ
16/05/02 12:48
個性豊か

pixivで拝見させてもらっていたお話がまさかのコミックス化＆ドラマCD化と知り、驚きました。

登場人物がみんなキャラが濃くて、最初は多い人数だと思いながらも自然に名前を把握している、という。

個人的には加島の遠野に対する恋を応援していきたいと思っています。
遠野鈍感だし、気付かなそうですけど(笑)

話がぶっ飛んでいて勢いで読み進める感が強いですが、それぞれちゃんと恋をしていて高校生ってこんなに甘酸っぱいんだなぁ。。としみじみ思いました。

限定版を購入したのですが、田村先輩の輪姦が読めました…たむ先輩推しの私としては眼福でした！

5
だん

だん

ネタバレ
16/05/02 09:02
部活ですよｗ

ネットの方でも拝見してたのですが、とにかく面白い！エロい！
何度も読みたい！と思っていたところの発売！
もちろん購入させていただきましたｗ

なんでビッチ部なんだとハチャメチャな設定でエロまみれと思いきや
それぞれの思いもあったりして読み応えのある一冊だと思います

個性的なキャラも満載で、誰押しなのかと考えてみたり・・・

じっくりしっくり読みたい方にはアレっと思われるかもしれませんが
よくよく読んでいくと、キャラもそれぞれ心の内側が読み取れて
エロだけじゃないと、2度3度と読み返してしまいます

勢いあるエロで面白かった！
4
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/04/30 18:20
ぶっとび系

ここまでブッ飛ばしてくれると逆にイサギ良いと思う(*´○`*)ふぁ
ウェブで一度読んでいた作品だったんですが
やっぱり紙ベースで読めるっていうのは素晴らしいです。
面白かった。キャラクターがそれぞれちゃんとしっかり
カテゴリわけされてるのも良いですね。

文化部狙いで選択肢がそこしかなかったとはいえ
入部よろしくした瞬間から後悔。
写真部というテイでのヤりぶ。
入部1カ月だれともシなければ部内輪姦が待っている！
のっけからワクテカな展開。
輪姦イベントがうまく回避されてしまったのが残念ではありますが
前も後ろもマッサラな転入組がどうなっていくのかが楽しみであります。

小冊子！！
田村の輪姦イベントがつらつらとｗ
楽しかったー！！あほのこ万歳☆
個人的には田村が一番好きだなぁ
6
眠れる森

眠れる森
16/04/29 20:54
神評価と神評価が戦った結果

エロ漫画としてすごくムラッと来そうな場面が来た！
・・・とスイッチを切り替えた瞬間にキスで鼻血をだすような純朴極まりないターンがきた！
・・・とスイッチを切り替えた瞬間にバックから尻の穴くぱあなベタ極まりないエロが来る。

うーむ。エロのたびにいちいちムラムラしては不完全にハッとさせられて、ジリジリしてしまったんです。
きっとwebで一話ずつ読んでたらこんなことにはならなかったんだろうなあ。

エロ神とガチ神が戦って2人が倒れた間でこの本とどう付き合うか困惑した自分がいます。
エロが強いのに抜けるわけでもなく、萌えが強くなったら欲情に心乱されて。
4
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
16/04/21 01:28
これはこれでイイ

これはこれで、ここまで前向きだと、いっそ清々しくていい。
ヤリチンビッチ部って、セックスのためだけの部活だなんてぶっ飛んだ設定、ここまでバカバカしいのって、逆にこれぞＢＬ！って感じ。
それで、登場キャラの誰一人として、強制されて虐げられていたりしないところがすごくいい。
やっていることはバカバカしくても、みんなそこそこ品のあるお坊ちゃまで、頭の悪いヤンキーとかじゃないところもいい。
なんか、ごく普通の高校生活っていうか、陰湿なところが全然無いから、むしろ理想の高校生活って感じで気持ちよく楽しめました。
5
まなな

まなな

ネタバレ
16/04/10 17:40
想像以上に変態

タイトル‼️大丈夫か？と思いながら私はMなので受け入れましたが。先生はかなりのSなのか？まあペンネームから先生のお人柄はね

主人公は転校生の加島君です。まともな男子高校生です。親の都合で山奥の全寮制の男子校に転校してきます。
クラスメイトの谷口君に優しくされてズキュンと来ます。ここでまともななのか？と思いますが。
学校の規則で部活に所属しなければならないので楽そうな写真部にそうヤリチンビッチ部になにも知らずに入部します。

同じ転校生の加島君も入部しますが、実は谷口君の従兄弟です。どうやら谷口君は加島君が好きらしい。素直な遠野に加島君も惹かれてどうやら三角関係のようになっています。

先輩達は変態揃いで、特に百合君が気になります。一番の変態ですが頭が良く運動神経も良く、耳も良い！目をみせないでサングラスをかけています。
彼を好きなストーカーが現れます。この子もかなり変態ですが百合君が
最後にまともなな一面を見せて来ます。ここでズキュンとやられました。

ここでエピソードが発売日に購入しそびれまして、数日後に店頭に並んで無いのでタイトルが恥ずかしいので「おげれつ先生の新刊有ります？」アニメ◯トの10代の店員さんに大声でタイトル言われた上に売り切れです
泣きながら虎の◯に走りましたよ。おばさん泣かすなよな
2
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
16/04/07 13:53
大丈夫かなこの作者さん←褒めてます

情報登録された方は大変だっただろうなー…と思いつつ、神評価投票がてらレビュー。

山奥の全寮制男子校、モリモーリ学園に転入してきた遠野。必ずどこかの部に入らなくてはならないということで、ラクそうに思えた写真部に入部することにしたが、そこは写真部とは名ばかりの、ヤリチンとビッチが集まった変態の巣窟だった。
同時期に転入してきた加島（男前）、同じクラスの矢口（サッカー部の天使）と三角関係ぽい微妙な関係を築きつつ、一ヶ月内に最低イッパツはしないと罰として輪姦、という部の謎規定に抗う遠野だったが…。


ぶっ飛んでるけど、主人公含めた主要キャラ3人は割とマトモです。遠野は可愛らしい矢口が気になる、矢口は親戚だったという加島に何か思うところがあるらしい、加島は遠野が綺麗だと思っているという、一見正三角形な関係です。ただそう簡単ではなく、誤解や曲解あるかもね、という展開と一巻の終わり方でした。
そして、その甘ずっぱくも気になる正統派三角関係を吹っ飛ばすかのようなヤリチン☆ビッチ部（写真部の別名）の面々。特に百合先輩にはすべてを持って行かれたような感じです。天才と何やらは紙一重、という頭のおかしい（断言）人ですが、かいま見せたマトモそうな素顔がすごいインパクト。先が気になると言うレベルを通り越して、10巻くらいまで一気に読みたいような気分にさせられました。

それにしても、好き嫌いが分かれる作品にも程がある。（笑）
6
あやちゅけ

あやちゅけ
16/04/07 13:52
まさに「おげれつ」！　深く考えたらダメ！

レッツパァァァァ●ィィィーー！！
深く考えたらダメです。負けです。
とにかく、この下品でおげれつな雰囲気を楽しむ！
そこにこの作品の魅力があるのだと思います。

写真部に入部するはずが、ヤリチン☆ビッチ部（通称：ヤリ部）に
入部してしまった、転入生・遠野。
女子が１人もいない山奥の男子校で、
１ヶ月以内に誰かとセックスしなければ、
皆に輪姦されてしまうという滅茶苦茶なルールのもと、
さわやかな少年・加島（バリタチらしい）と
可愛いクラスメイト・やっちゃんと出会います。

このヤリ部で何より特筆したいのは、やはり百合くん！！
とにかくヤリまくりの両刀で、ヤリチンでビッチ。
会話が誰とも成立していないのに、勉強は学年１位だわ、
スポーツ万能だわ、特進クラスだわ……。
超キモいキャラなのに、濃すぎて逆に興味をそそられます。
でもヤリ部の中で、よく考えたら鹿谷以外は、何気にＣＰが
成立してるっぽい感じがしません？？
私の勝手な願望かな？
くっつきそう、もしくは成立しているＣＰとしては……

加島　×　遠野
田村　×　やっちゃん
明美　×　糸目（逆になったら面白そうなのに！）
百合　×　ジミー

です！
加島　×　遠野　は、ガチ切ない展開が待っていそうで、
絶対に発展してほしいです。（真面目な雰囲気で！）
でも、やっちゃんが絡んできそうで、
やっぱりそこは３角関係になっちゃうかなぁ……。

個人的に追いかけたいＣＰ！といえば、百合　×　ジミー。
あの滅茶苦茶破天荒な性格に、ジミーは何処まで喰らいつくことが
できるのか！？
そして、百合は仮面を剥ぐ時が来るのか？
今後の展開に期待です。

◆◆◆

どこから突っ込んで（挿入っこんで）いいやらさっぱり不明な話ですが、
個性的な面々にひとりひとりちゃんと性格があって、
表の顔も裏の顔もあって、
これからの展開が気になってたまりません。
まだ１巻なので、これからに期待したいです。
7
りぷちょ

りぷちょ
16/04/07 08:09
ようやくペンネームと漫画が合致しました

これまでの作品で先生のファンになられた方は受け入れがたいノリかもしれませんが私は大好きです。

下品なだけの漫画かな〜と思いきや意外とキャラの関係性がちゃんとしてて面白い。
そしてエロシーンが意外と少なかったのも驚きです（笑）
遠野、加島、矢口の3人のその後がとっても気になるので2巻が楽しみです！

先生の趣味全開といえ、担当さんなしでもこんなに素敵な漫画が描けるって凄いなぁ。
苦手な人も下品な部分をスルーして読んでみると新たな発見があるかもしれませんよ〜。

これまでおげれつさんの本を沢山読んできましたが、商業誌ではこれが1番ハマりました！
pixivにも続きないみたいだし、続きは2巻まで辛抱ですね…！
4
ー39ー

ー39ー
16/04/07 04:11
個人的には最高です。

主人公の遠野くんは何処にでも居そうな男子高校生過ぎて、その他の癖のあり過ぎる登場人物たちがキャラ立ってます(笑)
エロBLに免疫がないと、ついていけないってなるようです。
2
はれ゜

はれ゜

ネタバレ
16/04/01 17:56
個性が強いけど皆色々考えてます‼

大好きです‼
題名も中身も衝撃的ですが、登場するキャラクターがみんな個性的で一人一人考えもあってただヤってるだけじゃないのがいいです。

表紙の３人が未だに童貞なとこも良いですね。ヤリ部の遠野と加島は童貞処女がモブに奪われないように頑張ってほしいです。明美先輩に借りを作ってしまった二人の今後がめっちゃ心配で気になります。

私的にたむ先輩が一番応援してあげたいキャラです‼大好きな矢口の前で素直になれずに嫌なことばっかり言ってしまうたむ先輩、そして言ったあとに自己嫌悪するつんしゅんたむ先輩…好きです‼
最終的に二人がくっついてくれたらいいな。たむ先輩を幸せにしてほしい。

それから百合先輩はもう頭も後ろもゆるゆるで来るもの拒まずでまったく恋愛向きじゃないけど、ストーカージミーくんの熱烈な号泣の告白にちょっとでも心が揺れたのか？揺れてないのか？ピュアなジミーくんとぶっ飛んだ百合先輩、二人の今後も気になる‼

糸目先輩と明美先輩は付き合ってるけど、考え方の違いみたいのがあるみたいで、糸目先輩は明美先輩のこと大好きで明美先輩としかしたくないしきっと明美先輩にも他の人とヤってほしくないのかな？とか思いました。それに対して明美先輩が１ヶ月のどんくらいヤったかの報告の時に先月明美先輩としかしてない糸目先輩に「今月からはまた頑張ろうね～」と言ったときの何か言いたげな糸目先輩が切なくて可哀想でした。

今回は鹿谷先輩のことはあまり描かれてなかったのですが、鹿谷先輩の性格的にまた色々と抱えてそうで、次巻ではたぶん鹿谷先輩のお話をしてくれると思うので楽しみにしています。まあ、ピクシブの方で追うわけですが！

どのキャラクターも皆気になります‼
登場人物の多いお話ですが、遠野と加島を中心に事件やイベントやらを通して色んなキャラの視点で見れてとても面白いです、私は‼
２巻も楽しみにしてます～‼

ドラマCDも楽しみです‼やっぱり百合くんをどう演じるのかもすごく気になるし、頭のなかで百合くんの謎の言葉を再生しようとしても出来ないのでどうなるんだろう‼文字化けの歌ってなんなんだろう‼みゅおん

はあ、気になる‼(:o｣∠)_

9
ガッちゃん

ガッちゃん
16/04/01 14:57
衝撃作品です！

CD化決定している作品。読みながら、本当にCDにするのかというくらいの衝撃。ツッコミどころ満載で、もうギャグ漫画って感じ。メインキャストも発表済みで、どんな風になるか考えながら読んでいました。特に、百合くんヤバすぎ…ほとんど日本語喋ってないくらい、ぶっ飛んでます。他にも、個性の強いキャラが多くて、とんでもないことになってます。あっちこっちで、いろんな事が起こっているので、あっと言う間に読み終わりました。続きが気になる〜。CDも期待してます！！
3
たまゆまま

たまゆまま

ネタバレ
16/03/31 20:56
百合くんのキャラがたまらない！

本当は購入しないつもりだった。
タイトルからして、あらすじだって好みじゃなかったし、おげれつ先生の他の作品にまったく自分の心が動かされることがなくて、こんなに人気で評価も高い先生の作品が響かないなんて私はおかしいのかと思ってしまう程だった。
でも話題なので購入して読んでみるとびっくり！

百合くんのキャラがびっくり！
あの何を言っているのかわかんない感じなのに、「バンジー」とか押さえるところは押さえてる。
テスト結果も学年トップとか。

もう高いIQを備えて生まれてしまったが故というか、普通の人と上手くやれるくらいの天才とかハンパに高いIQ持ってる天才でなくて、歴史に残るような天才が「アイツは天才だ」「本当に人類か」という渦中の人物が百合くんのような人という気がした。

IQ高い人が何であんな倫理観も貞操観念も皆無なの？と言われてしまうかもしれないが、もう人知を超えた天才にしか分からない何かがあって、あちらからしたら「何で分からないんだ」というものがあって、それ故に孤独になりがちだが、百合くんはいい仲間に恵まれてて良かった。

百合くんには何かウルトラC級の何かを期待したい。
5
しお100

しお100
16/03/31 01:10
百合くんと糸目くんが

商業BLも二次BLも基本的に汁感強めのエロ描写は苦手なのですが、なぜだかこの作品はpixivで読み続け気がつけば購入。
この作者さんの本は初めてです。
おげれつたなか、良い名前ですね。

絵は上手く、キャラクターの描き分けもわかりやすいので読みやすい！
最近、表紙買いしたら本編の絵が描き分け出来ていない漫画が多いので・・・それだけでも高評価してしまいます。
中身は皆さんおっしゃる通りシモが過ぎます。
汁感苦手なので正直ちょっとページ飛ばし気味に読んでしまうところも。
ただこの作品に一番感謝しているのは、百合くんと糸目くんのかわいらしさ！
個人的に受けに求めがちな要素は、高身長、イケメン、男前、年上、筋肉、無口、ゆるゆる、天然、天才、パーマなどですがとにかく百合くんと糸目くんは自分にとって受けどストライク。
あまり好みの受けに出会えないので、2人も公式受け描写有りのかわいい子がいてそれだけで神作品です。
ジミーくんと百合くんなら汁多めでも頑張って読みたい・・・
ただやっぱりお下劣なので評価は1つ控えます。
4
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
16/03/30 22:11
ナイス挿入と書いて、ナイス突っ込みと読む

うーん、評価が難しいですね。
これを萌え×２にすると、自分の品のなさを暴露してるようで、恥ずかしい(///∇///)
最初はその部活の名前通り、ビッチなのかーとさらーっと読むつもりだったんですけど、下らない道具や部活のルール、活動内容はさておき、意外にも人間関係が複雑で面白いんです。それぞれのキャラもしっかりあって、不器用すぎる先輩とか、いかにもゆるゆるなのにもしかして愛情深い？天才くんとか。しかも、大好きな三角関係も入っていて、みんな裏表ありそうで続きがすごく気になってしまいます。
タイトルも凄いし、うっかりリビングに置いておけない漫画No.1ですが毛嫌いせずに読んでみてはいかがでしょうか？
最終的には結構気に入ってしまった漫画でした。
4
弥七

弥七
16/03/29 23:37
ぶっ飛んでる

趣味で描いてた作品なのですね。なので、これは作者さんの趣味の部分と合わないとなかなか厳しいものがありますね。人気作家さんだと、ここまでの話を本にできるんだなーとしみじみ思いました。

いやぁ〜ほんと、おげれつだー!!!!（ほめてる）
7
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
16/03/28 01:46
ルチルがこれを書籍化したことが衝撃

自分もpixivで読んでた1人なので、お下品極まりないこの漫画をルチルさんは何を血迷って書籍化するのかとびっくりしたもんですが、いざ紙本になったものを読むとますます、大丈夫なのかこれｗと。
アウトじゃないの？これ…（主に指定云々の方面で）
大丈夫なことを祈ります。

恋愛要素は意外としっかりあるんですよ。
意外としっかり少女マンガチックなラブコメなんです。
既刊の商業作と読み比べても、うん、これもやっぱりたなか作品だな〜と思います。
細かいところでいちいち上手いんですよねー。
要所要所にきゅんがしっかり詰まってます。
メイン3人（遠野、加島、矢口）のトライアングルっぽい関係の行方はもちろん、百合くんとストーカー男子の恋の行方も気になるし、部長と糸目くんも気になるし、鹿谷は別の意味で気になるし、たむ先輩はなんか色々残念過ぎて心配だし…商業ではキャラのヒット率がどうにもこうにも低いたなか作品ですが、これはどのキャラも気に入ってるので、オムニバスっぽい構成で各キャラに順番にスポットライトが当たっていくのも嬉しいところ。
是非とも部員全員の恋の行方をしかと見届けさせてほしいです。
特に百合くん。
存在自体がアウト感満載の彼のターンで不覚にも一番萌えました＆トキメキました。
2人のこれからが気になります。

ただ…ホント清々しく下品なので、そこはくれぐれも注意してください…
趣味ならではの遠慮のない感じを私は気に入って読んでいましたが、こうして本になったものを読むとやっぱりだいぶん強烈です。
商業向けに少し描き直しても良かったんじゃないかと(-｡-;
ルチルさん、ホントよくこれ書籍化したな。
ツワモノというかなんというか…天晴れです。

限定版小冊子では自分のエロ脳的に一番気になってたところ（たむ先輩が1年の時にアレされちゃったエピソード）が読めて、たなかさんありがとうございます！！！の一言に尽きます。
たむ先輩はどう見てもネコちゃん向きだと思うよ！
12
みろろ☆

みろろ☆

ネタバレ
16/03/28 01:41
大きく賛否両論！？　(－∀－)ｂ

なのかなーと思います。
帯に『お下品注意！！』ってありますし｡ 要注意です｡（笑）
そのまま､タイトルどーりの内容です。性春､乱れまくってます♥

コツコツ長年pixivにUPから商業用に描き直し､修正してます。
先生本人もビックリ『まさか！？！？』のコミック化です。
出版社側からの申し出に､ メール6度見 というエピソードあり。
おめでとうございます♪　ドキドキ♡ずっと心待ちにしていました♡♡


《あらすじ》
入部から1ヶ月までにHする。(誰かと)　というノルマがあり、
それを実行しなくてはいけない、新入部員の 遠野と加島の2人。
転入生である 1年生 遠野 が主人公です。写真部と思いきや････。
その周りで、先輩&友人キャラ達がドタバタお下品コメディーで
大騒ぎしてくれます。愉快な仲間達の如く､楽しい(エロ)学園生活。
複数CPありますが、主人公を主軸に物語りは展開します｡
どっちもハラハラ､ドキドキな萌展開です。(;ﾟ∀ﾟ)=3♥ ♥

※　限定小冊子は｢輸姦｣　田村先輩の覚醒バージン♥(1年時の思い出)

《感想》
おげれつ先生の本性(笑)、真骨頂が垣間見えた作品だと思います！！
でも、エロ描写(キャラ言動)にアレルギー反応を起こす人もいる
と思うので、今作は読む人を選ぶかも。と思いました。(;´д`)ゞ

私は大好きです♥ 特に! 百合先輩の変態ネジユル言動が不可解すぎて◎
色んな意味でユルすぎ､ヨダレも垂れ流し｡常にグラサン､大人玩具所持｡

これぞ！おげれつ先生の本気！！！！思わず､大絶叫しました！！！！

この作品の登場人物主要キャラ全て､おげれつ先生の発想がヤバ良い！
良い意味でキテレツ。息切れしそうなくらいの世界観と空気で充満～。
読めば読むほど､愛おしいキャラ達で溢れています。(*>艸<)｡+ﾟ
百合先輩をストーカーする､根暗変態ジミー登場 ⇒ 純愛キャラ。
叫ぶシーンは印象的で､脳内にガツんと響きました！凄まじい迫力描写。
｢あのネジユルMAX百合先輩｣が､心に変化をきたす場面は見所ですよ☆
ビリビリきました！この先の展開が不透明なのも､魅力的で素敵です。

先生の描写は熟慮演出されて､コマ割り計算＆背景も お見事で最高！　
シチュも萌所が沢山あって共感できます。特に鼻血萌えで燃え尽きｔ･･･

放送禁止用語っぽい､アダルトな卑猥言葉が多くて･･･　ＯＫなの？？？
色々と枠超えてますよーっ！！先生！！！　♡♡（(#ﾟДﾟ)）♡♡

ヤリチン☆ビッチ部＝　最強エロ部バンザイ！タイトル名が勇者！！！
14
2015

2015
16/03/27 23:30
今ままでの作品とは別物で読みましょう

これは
先生の趣味だけで作られている
商業用には描かれていない作品ですからして（笑
今までの先生の作品とは同じ感覚で読むと大外れです！
自分は元々支部の方で読んでいたので
気にせず読めました、むしろまとめていただいて助かっております
あまりにビッチなので好みも分かれます。
モブとばかりやっているので、サブキャラ部員は
別物として読むべき！
主人公CPの加島と遠野が、はよくっついてくれればいいと思いながら読んでます。やっちゃんはどうなるのか、田村先輩との今後も
気になる所です
支部の漫画で修正どうなることかと思いましたが
そのままだったのでよかった。
冊子は本編で話が出た田村先輩の1年の時の輪姦話でした！

4
柚稀＊

柚稀＊
16/03/27 21:38
かなり衝撃的です

おげれつたなか先生の他作品がどれも大好きなので読んだのですが…タイトル通りエロ要素は強いのですが…あまりにぶっ飛んでいて笑えないです。
タイトルから察せるので現実味がないのは全然平気なのですが、萌えられるところや笑えるところがあまりなく、下品な印象が強く残りました。
おげれつたなか先生の作品はエスケープジャーニーのようにキャラの面白さや、そんなキャラの葛藤などの心理描写の活きる、少しだけ切な目なお話が面白いのかなと感じました。
ストーリー重視ならこの作者の他作品の方がいいと思いますし、エロ重視だとしてもなんだか中途半端な印象です。
ただ、現在1巻でまだ伏線的部分が多いので、今後それぞれのキャラクターの思いや内面的な部分に深く切り込んでくれるのでしたら続きが読みたいなと思います。
20
ウェンディ

ウェンディ

ネタバレ
16/03/27 13:36
テンション高くてエロエロ☆

おげれつ先生の新刊出ました！
レビューします(^^)/
今風？の男子高校生がいっぱい出てきます。設定はけっこうぶっ飛んでいるので、苦手な方もいらっしゃるかも知れません。あと、あまりにもビッチ過ぎて付いていけないキャラもいました。それでも、タイトルなどで購入を悩んでいる方や、おげれつ先生の他の作品がお好きな方には、おすすめしたい作品でした。

テンション高めで始まって、何て部活だ！？と思っている内に次々に部員紹介、関係性が明らかになっていきます。ただ、エロいだけでは無く高校生ＣＰのピュアな感じの恋愛もあって良かったです。個人的には、３年生部長ハーフＳ攻め×無口で高身長で糸目な受けの２人が萌えました。
登場人物の秘密は、まだまだありそうなので②巻楽しみです。
2
ゆううう

ゆううう
16/03/27 13:26
下品すぎて笑えない

下品なギャグは好きですがこれは引きます。笑えないし萌えない…
おげれつ先生はこういう話が描きたかったのかな？
まあ過去の作品よりはおげれつって感じで合ってるんじゃないでしょうか。
22
snowmoonflower

snowmoonflower

ネタバレ
16/03/27 01:14
頭からっぽでアホエロギャグを読みたいときに。真面目な方にはおすすめしません

主人公は山奥の全寮制男子校に転校してきたフツメンの1年生・遠野君(表紙中央)
写真部に入ろうと思ってヤリチン☆ビッチ部に入ってしまう
何を言っているか分からないと思うが(ry

爽やか系天然・加島(表紙右の黒髪)→遠野→天使、実はちょっと腹黒のやっちゃん(表紙左)→加島というループ三角関係に

その他の登場人物は
かわいい系バリタチの明美部長・3年　×　糸目先輩・3年
潔癖症の眼鏡ネコ、鹿谷先輩・3年
やっちゃんのことが好きなツンツンデレたむ先輩・2年
アヘ顔のバイ、百合先輩・2年

小冊子は、複数×たむ先輩
もうちょっとくっ殺感を出してほしかったですね
卒業しちゃった3年の先輩たちは、エロゲの男？コナソの犯人？みたいな黒塗りモブでした

描き下ろしは明美メインのギャグで2ページ分。あと4コマ2本です
4
ことり小鳥

ことり小鳥
16/03/27 00:42
ダメなやつ

私には合わなかった
下品でもアホでも読ませるBLはいっぱいあるけど
これは小冊子まで読んでもハイテンションすぎてついていけず、理解不能
登場人物に感情移入できないし、
絵的に書き分けがあんまりできてなくて混乱する
おげれつさんの他の作品は好きなのもあるんだけどな～
28
2k2k3

2k2k3
16/03/26 23:13
２年ズ可愛すぎ♡♡

もうほんと最高でした(*′皿`艸)
pixivからずっと追ってますが、あのぶっ飛んだエロさがたまりません(*￣ii￣)♡♡

皆それぞれに気になるところがありますが、２年組の愛らしさにノックアウトされました!!(‘д‘⊂彡☆))Д´)ﾊﾟｰﾝ
たむ先輩の好きな子に素直になれない感じ！
もうｷｭﾝｷｭﾝ通り越してｷﾞｭﾝｷﾞｭﾝです。
読みながら｢頑張って（艸∀｀もう違うでしょ♡♡｣ってな感じで守ってあげたくなりました(o´∀`o)
そして２年ズのもう一人…
百合くん♡♡
一目惚れでした(*′皿`艸)
ぶっ飛び感がサイコー過ぎます!!
ジミーとのこれからに大期待(☆∀☆)
あの何考えてんのか分らないとこが最高に萌です(o´∀`o)しかもエロエロですぜっ♡♡♡
好きにならない訳が無い!!
百合くんの過去・現在・未来、特に過去もっと詳しく知りたいです(*°∀°)=3
今から２巻が待ち遠しいです凸(>皿<)凸
4
猴子小姐

猴子小姐
16/03/26 10:37
面白い

おげれつたなかさんの本はだいたい持ってます。今回は表紙からタイトルから出だしから外れかな〜〜と思いましたがとんでもない。
とても面白く2巻が待ち遠しいです。
下ネタ満載でコメディチックなんですが、
そんな中で部員たちそれぞれの関係性は案外王道少女漫画テイストなんですよ。
そんな訳で気軽に読めながら、キュンとして最高でした。
まあ…もう少し下品さが無くなってもいいなとは思います。
6
pickie

pickie

ネタバレ
16/03/26 05:58
爽やかなぐらいぶっ飛んでる♡（ネタバレ注意）

おげれつ先生のpixivで公開されているものと基本的には同じですが、ところどころ加筆されていて、紙用によりまとまった感じになっています。１～３話は絵を描きなおされていると言うことです。ずっしり239ページ。

山奥の全寮制男子高校にある写真部の生徒の性春を描いてます。写真部と言っても名ばかりのこの部は別名ヤリチンビッチ部（ヤリ部）。活動内容は生徒や先生とセックスすること！毎月一番ヤった人数が多い部員は表彰されて、ご褒美として好きなプレイが出来るおまけ付き。。。こんなハチャメチャな部とは知らずに入部してしまった転入生の遠野はとりあえずビクビクアタフタ。同じく転入生でヤリ部に入った加島と「１ヶ月以内にセックス出来なければ輪姦」というルールをどうにか回避しようと知恵を絞ります。。

おげれつ先生が「趣味で描いてネットにアップしてた」と言うだけあって、振り切りまくりのぶっ飛んだ設定になっていて、かなり楽しいです♪なので、全体的にはコミカルな感じですが、みんなちゃんと恋してるんですよー！そこがよろしい。

まず、ヤリ部には個性が豊か過ぎてエロ過ぎる先輩方が５人ほどいるんですが、メチャクチャやってる裏で各々ちゃんと想い人がいたり、恋人との関係に悩んでたり、本命に素直になれなかったりと、とにかく可愛いです。でも～メインのお話はこのキャラが濃すぎる先輩たちに押され気味のヤリ部１年生の２人とサッカー部の矢口くん（表紙の３人）です。

遠野（真ん中）：コミュ障気味、転入生、おとなしいタイプ、矢口に好意
加島（右）：爽やかイケメン、転入生、遠野が好き
矢口（左）：可愛く人当たりの良いサッカー部員。従弟の加島に憧れてる。猫かぶり中。

Pixivには矢口の本性とこれからのたくらみを描いたものが既にアップされているんですが、今回のコミックでは明るくて可愛い矢口に裏表があるんだってことがちらっと見え隠れする程度です。

今回の山場はですねぇ。。。１ヶ月以内にセックス出来ずに輪姦されそうになった時、加島が先輩達に「俺と遠野付き合ってるんです。だから、セックスも他の人とはしません！」と、とっさに嘘をついて、付き合ってることの証明にみんなの前でキスもしたことが無い童貞の遠野とベロちゅーしちゃうところ♡遠野はもう訳わかんなくなってるけど、結構メロメロで腰の力が抜けちゃってww あーーがわいーーー。加島くんのえっち♡萌える♡

遠野はやっちゃん（矢口）の事は可愛いと思ってはいるものの、まだ男自体にほとんど興味がない状態なので、こんな遠野がこれから加島にどうほだされていくのかがすんごい楽しみです！！あと、これからの矢口の行動にも注目ですねー。彼の目的は一体何なんでしょう？

最後に、限定版の小冊子は田村先輩が１年の時、期限以内にセックス出来ずに輪姦されちゃった時のお話です～。たむ先輩ファンの方は必見ですね♡冊子自体蛍光ピンクでゆりたむ（百合先輩＆田村先輩）が表紙で、デザインもすごく可愛いです！！！
11
noname

noname
16/03/26 04:48
思ってたのと違った、いい意味で！

タイトルからしてエロばっかりのギャグコメディかと思いきや
結構萌えがあっておもしろい作品でした。
この作家さん、実は初読みで
レビューなんかを読むとちょっと苦手かなと思ってたけど
他の作品も読んでみようと思いました。

会話が下品だったり貞操観念崩壊してるけど
好きな人に対しては純粋で
そのギャップがキュンとする要素になっている
このキュンがクセになる感じです。

神評価と迷ったけど・・次巻でさらにいい意味で裏切られるのを楽しみにしています。
9
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス
16/03/25 23:40
根っこは等身大

　先生がこつこつとpixivで連載されていた作品と言うことで、私も遡って読んでいたのですが、自分の好きなように自由に描かれているのが魅力だったので、商業として書籍化されることでその自由さが失われないといいなと思います。
　転校生の遠野を中心に進行するお話ですが、ビッチ部の部員達や、遠野と最初に友人になる矢口など沢山のキャラが出てきます。それぞれが徹底的に個性的に描かれていて、物語のとんでも設定と相まってありえない展開のオンパレードなのですが、彼らの悩みの根っこは男子高校生として等身大なモノなのです。まだまだどのキャラも掴みどころがなくて、先がまったく読めません。私が気になるのはやっちゃんと百合くんです。どんな結末を先生が思い描いているのかわかりませんが、商業化に関わらず、好きに描いて欲しいなあ。
購入はためらっていたのですが、やっぱり紙はいいですね。pixivの連載も続けられるということなので、迷っている方はそちらで読んでからでいいと思います。
6
akkko

akkko
16/03/24 22:53
読む価値あり！

元々pixivで読んでいてとても好きな作品だったので、書籍化を楽しみにしていました。おげれつたなかさんワールド全開なので、素晴らしくて素晴らしくて拝みたくなりなした...エロとビッチは最高の宝です。
pixivと同じ内容でも加筆修正されていたりして、更に読み応えのある作品になっています。なので、内容を知っていて買うか悩んでいる方も買って損はないでしょう！悩むより買うべきです！
特に限定版の小冊子が個人的にツボだったので、田村先輩が好きな方は是非手に入れてください。

保存用にもう一冊買おうかと考えてます。
6
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/03/24 16:26
タイトルは強烈だけれども。

pixivで公開されていた作品の書籍化とのことですが、そちらは拝見していなかったので発売を非常に楽しみに待っていました。

さてさて、それでは内容をざっくりと。



山奥にある全寮制男子校・モリモーリ学園に転校してきた遠野くん。ストーリーは彼視点で進んでいきます。
学校の規則で1年間はどこかの部活に所属しなくてはならないとのことで、運動系が苦手な彼が選んだのは文化部でかつ楽そうな写真部。ところが入部しようと写真部に行くと、そこで繰り広げられていたのは新しいバイブの性能を確かめている先輩たちで。

写真部とは名ばかりの、エチばかりしている『ヤリチン・ビッチ部』。
眩暈がしながらも、もう一人の転校生で、写真部に途中入部してきた加島くんと共に先輩たちの無茶ぶりをかわしながらも奮闘する遠野くんですが…。

というお話でした。

タイトルからしてすんごいエロエロなのでは？と思ってましたが、写真部の5人の先輩たち＋遠野くん、加島くん、そして遠野くんのクラスメイトの矢口くんの、それぞれの感情の機微の描写が細やかで、なかなか繊細なお話でした。

出てくるキャラたちがみんな個性的。けれど、実はみんなそれぞれ何かを抱えてるんだろうなというのが透けて見えて、その『何か』がすごく気になりました。

部きってのビッチさんであり、頭ゆるゆるの（でも成績優秀でかつ運動も得意）な百合くんが、百合くんに片想いしてストーカー化しているジミーくん（地味だからジミーくんと命名されている）に、いつも外さないサングラスを外し、自分からキスをした最後のシーンに激萌え。

部の活動内容からもわかるように、みんなセックス好き。
けれど、実は切ない片想いをしていたり、秘めた想いや過去があって、そのギャップに何とも萌えました。

厚さもかなりあり、また登場人物の人数が多いこと、そしてその登場人物たちがみんな個性的で濃すぎるキャラであることなどから、すんごく濃厚な1冊でした。
タイトルから、サクッと読める、ギャグ要素満載のストーリーなのかと思っていましたが、いい意味で裏切られました。

確かに濡れ場も多く、またその濡れ場も非常にエロエロしいですし、「誰とでもセックスする」といった設定が苦手な方もいると思うので（かくいう私もそうなのですが）読む人を選ぶ作品かもしれませんが、個人的にはそんな彼らのビッチな態度と、内に秘めた想いとのギャップが非常に良かった。

今後、彼らがどうなっていくのか、続きが早く読みたいです。
32
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




高律

ネタバレ
15/04/01 03:18
イタくて切ない

期待通り、おげれつたなか先生さすがです。
切なさと愛おしさと、ちょっと痛さがうまいこと混ざり合って
ただのエロではなく、ちゃんと意味のあるエロになっていて
主人公弓のエロ悲しい微妙な笑みがなんとも言えなく物悲しい。
前半かなり痛々しいです。
高校時代からの恋人かんちゃんのDV。
そのDVに耐えながらも自分の正直な気持ちに向き合おうとしたり
そこから逃げようとしたり、人間の弱い心理をうまく表現していて
どこか共感できるところがありました。
中学時代の友人真山との再会で、揺れる気持ちも痛いほど伝わりました。
そして弓への気持ちが真っ直ぐな真山の純粋な気持ち
自分でもわかっていながら、なんとも思っていないふりをして・・・

最初はなんてやつ。。と思ったかんちゃんだけど
本当に弓のことが大好きだったことがよくわかりました。
「自分から離れて・・・」切実に訴えるかんちゃん
どうしてあんなふうになってしまったのか、
今回はまだの辺が明らかにはなってないけど次のお話で出て来るのかな？
少なくとも高校時代のかんちゃんは良い「笑顔」だったはず。
それを知ってるから弓も簡単に切れなかったし好きだったんだと思えた。

最終的には真山と想いが通じ、初めてそういう関係になるんだけど
この真山がまた天然というか、純粋というか笑えるのです。
でも、一生懸命で本当に弓のことを好きなのはひしひしと伝わります。

ただ楽しいだけでない、切なさや悲しさも、嬉しさや楽しさも
そして辛さや痛さも・・・
すべての要素がつまった１冊になっていると思います。

15
こぐーまん

こぐーまん

ネタバレ
16/01/05 17:33
終わっていく恋と、続いていた初恋と。

痛いと聞いて読んでいなかったのですが。
正月に恋愛ルビ収録の「ほどける怪物」を再読し、どう〜しても林田さん(かんちゃん)の過去バナを読みたくなり、電子で購入してしまいました。だって、あんなエッロい林田さんがDV攻めなどと、けしからんではありませんか！しかも、林田さんはずっと元カレ(本作主人公・弓ですね)を気にしていたし、弓がどんな子なのか気になって。

弓目線のかんちゃんは、とっても怖かったです。そしてとってもかわいそうでした。弓が「こういう自分でいたい」と振る舞う自分を、そのまま受け取って信じてくれるのがかんちゃんで、弓の強がりを見抜いて本当の弱い弓を見てくれたのが真山なのですね。

真山は、弱い弓の本質を見抜いて、それでも好きだ、強がるなよと弓を受け止めたんだと思う。なんか弓が真山に寄りかかってしまわないかと一瞬思ったけど、弓なら大丈夫か。弓はある意味自立しすぎているのでかんちゃんに依存されたんだろうしな。DVなんて依存の仕方は互いに不幸でしかないから、真山の登場は二人にとっていいことだったんだろう。でも、かんちゃんも本当は弓だって傷つくことをわかっていたんだと思う。だから最終的に別れることで自分から弓を守ったのでしょう。切ない。。

基本的に弓は弱い部類の人間じゃない。むしろ弱いのはかんちゃんで、暴力振るっても受け止めてくれる弓に甘えていたんだと思う。

かんちゃんが、「俺たちもう昔みたいに戻れない」と言うシーンは、終わっていく恋の切なさを感じて悲しかったです。二人が心から互いを思い合っていれば、戻れなくても違う形で幸せになれたと思う。でもこの時のかんちゃんにはもうやり直す力が残ってなかったし、弓にしたことを自分で許せないから、弓といても罪悪感ばかりで別れるしかなかったんだろう。

そして、弓は最初から最後まで真山のことばっかり考えてます(←これ)
弓はかんちゃんと付き合ってる間もずっと真山のことを胸にしまっていたんだなァと……。実らなかった初恋に大人になって向き合ったら、相手もこっちを見てたという。もう弓にとっては運命でしかないんだけど、かんちゃんとの恋を考えると切ないものがあります。

成就する恋と、いつか終わる恋。新しい恋のときめきの前には、古い恋は霞んでしまう。でも暴力振るわれて笑ってる弓は幸せじゃないからね。辛いって言えない弓だから、奥の奥まで汲んで甘やかしてくれる真山に出会えてよかった。
真山のヘタレ攻めもほんといい。弓が男前受けに見える。いいね。

恋愛ルビのほうから読んでしまったけれど、二度美味しい感じがしました。
かんちゃんの切なさに萌え、弓の幸せに萌える。かんちゃんの切なさが「ほどける怪物」での幸せをより酔わせるものにしてくれます。
いやあ、萌えました。ほんと萌え。ループが始まります……。
14
まお

まお

ネタバレ
15/03/30 22:55
三角関係大好きなので…　これはほんとに…　うひひ

前作がとっても気に入ったので今回は本当に期待していました！期待以上で本当に本当にうれしかったです!!１冊まるまる１作で大満足！！しかも大好きな三角関係!!!しかもしかもその三角関係ってはぶできちゃうじゃないですかそのキャラのスピンオフが４月３０日発売！！嬉しすぎでしょこれ！！　ナニコレ…狙ってるでしょもう…　気になるじゃんもう…　本屋開店同時に購入する勢いで今から待機

これは神をつけざるおえなかった…　三角関係にもいろいろあるけど切ないのになんか最後は本当に笑ってました私…幸せになりました！それにもう一人のスピンオフもあるそうでこれ以上に嬉しいことはないです

中学校の時のいい思い出みたいな感じの初恋…⁉的な相手とのお別れシーンのフラッシュバックから始まり　すぐにＤＶ彼氏からの暴行シーンとなってちょっとえ！？ってなって　これはご馳走の予感!って感じました!　ＤＶ彼氏の家から近い居酒屋でバイトしている弓、客としてきた真山と１０年ぶりの再会　相変わらず口下手な真山にかわらず接する弓だが過去の出来事もあり弓に心配の目を向ける真山。　ＤＶ彼氏とは高校の頃からお付き合いしてて社会人になってから暴力がひどくなった　でも自分になにをしてもいいと傷つかないと思っている　その距離が好き　だと思っていた。　また会いに来ると言った真山は常連になって論文書くことも遅れてしまうくらい弓に会いに来ていた、ある日ＤＶ彼氏からのひどい暴行で顔がガーゼだらけになってしまった弓がバイト先で優しいおばちゃんに今日は休みなさいとお話をしてる最中に真山とバッタリ…　過去にもあったちょっとしたごたごたの事を思い出し一人で抱えているんじゃないかと心配する真山　誰も自分の中に入ってこないのに真山だけがいつも　誰も見ようとしない　自分の見られたくないとこを　真山だけが俺を追いつめる…　ちょっと変わった感じの恋心ですね…　どうしても惹かれある二人　ですね　ＤＶ彼氏との別れのシーンが本当に心に刺さりました…　「俺たちもう戻れないよ　俺これ以上ひどいやつになりたくない　なのにだめだ　このままじゃもっとお前に酷いことしちまう」　「でも今ならまだ間に合うんだ　　助けてくれ」本当に本当に切なくて辛かったしなんかこういう系多い感じがしますがもうこれは心持っていかれました　そのあとバイトを辞めた弓　真山とは少しすれ違いになってしまいますが友達の誘いでもう一度行ってみることにした居酒屋で弓が止めたということも聞き　彼氏と別れたのでは　と思った真山　いてもたってもいられず店を飛び出し弓といつも会っていた公園へ　雨の中　１０年越しの想いを伝える真山だが　諦めることを前提に告白　そんな真山に「俺が真山のことを好きで一緒にいたいと思ってるの　なんで知らねえの」　結ばれた二人　ヘタレな真山　裸の弓の傷跡を見て後ろから抱きしめる…　イケメンか…

長くなってすいません　本当にもっともっといいシーンがたくさんで!!
もう本当に大好きです!!!　バイオレンスな感じも辛くてでもそれをしてる方も辛くて隠すことも隠されることも…　すごく感情移入できるっていうか本当に心持っていかれます。

三角関係だけどやっぱりメインはこの二人なんだなーっていうのがわかりやすく描かれていてでもＤＶ彼氏があてうまってほどのキャラでもなくて見ててすらすらーって入ってきて本当に読みやすかったし刺激を求めている人にも切なくなりたい人にもきゅんきゅんが欲しい人にもお勧めできる作品です！

新刊まで全裸待機！本当に神作品！わははー
11
ベンサム

ベンサム

ネタバレ
16/01/01 23:01
よかったです！

おもしろかったです(*^^*)
ヘタレな真山と恋人であるかんちゃんからDVを受けてる弓が中学生ぶりに再会するところからお話が始まり、最終的にはハピエンになりますが、如何せん描写が結構痛いので苦手な方もいらっしゃるであろう作品ではあります。
私はおげれつさんの作品は人物の表情が好きです。感情が溢れるような様々な表情はグッときます^ ^
あとは、えっちシーンは濃ゆ目だなぁと感じます。シチュエーションなどおげれつさんのそのシーンに対する丹念さというか力の入れ具合が感じられるような気がします笑


弓は真山のことが好きだけど、真山が唯一自分の心の内を覗いてくるから、自分をかわいそうな人間だと思いたくないために繕っている内側を唯一”知りたい”と見てくるから、うまく自分を繕えなくなることが怖くて、また自分自身ではままならないような恋愛感情を持つことを恐れて、放っておけと言うのですが、それでもやっぱり好きなんです。

しかし言葉にしないと伝わらないことはたくさんありますよね、まして真山はヘタレで敏感に察するタイプではないので放っておけと言われてしまいあきらめる流れになります。
だから本当は離れたくない…離さないで！という感じで、そこでやっと弓が本心を吐露する場面はよかったです。伝えたいことは言葉にして伝えなきゃですね〜！「一緒にいて、もう離すな」が言えてなによりです(*´艸｀)


かんちゃんに関しては、まずDVは何があってもいけませんよね。これは何があってもです。だからこそ彼を救ってあげたくなりました。楽しかった頃を思い出せなくなる前にと泣きながら弓にもう来るなというところは心苦しかったです。笑顔の写真が悲しいです。
というところでスピンオフに繋がるのでそちらでかんちゃんのその後を見ることができました！よかったです！

最後にまとめますと、とにかく私はおもしろかったです^ ^
8
秋shinaga

秋shinaga

ネタバレ
15/04/22 07:59
痛みで知る愛も…

あるけれど、幸せになって欲しいと思うのはリアルでもそうだ。
ネタバレってしたけど本当はそんなの見ないで買ってほしいかも。←評価が高いイタイ本気の恋ってだけで気になってたでもDV苦手なんだよなー…は読む前の感想

殴られて罪悪感で？エッチをして…DVってこんな感じなんだろうな。離れられないお互い…付き合いが長ければ長いほど。分かっているからこそ離れられない。殴る方も殴られる方も
高校の時の二人の写真が切なすぎた…月日が経つとこうも変わってしまうものかと

2ヶ月連続発売でこの続きが書き下ろし収録予定。

読み終わったのは夜だったが朝のような清々しさを感じた。グッときたってこういう手応えだな、最近ハズレばっかりだったからそんな感覚忘れてた…
5
りん

りん

ネタバレ
15/05/02 03:21
ＤＶ祭

中学時代の同級生・真山×ＤＶ被害者・弓。
中学時代、弓くんは、堅物の同級生真山と淡い恋をしていたのですが、ある事件をとおし、自分の汚いところもすべて見抜いているような彼のことが怖くなり、高校進学を機に連絡を絶ちます。そして、高校で林田さん（ＤＶ加害者）に出会い、付き合いはじめ、約１０年後、バイト先で真山と再会するところから本作が始まります。ちなみに中学時代の回想で、真山が弓くんに怪我をさせてしまい、責任感からおひめさま扱いしていることについて外野が陰口を叩くシーンがあるんですけどクソ萌えます。
ＤＶに関しては、デートレイプ描写、煙草の火を押し付けるなどかなり激しい暴行描写があります。恋人を一発殴った殴ってないで大騒ぎする巷間のなまぬるいＤＶホモに本作ありと宣いたい。しかもＮＴＲによりＤＶと純愛が同時存在しているという構成の妙、すばらしすぎます。
しかしおげれつたなか先生は、謎の堅い趣味に勤しんでる陰キャラ攻めにのうみそのない受けが「それなーに？」って話し掛けるなれそめが好きなんですかね？　わたしも好きです。
なお林田さんは次作『恋愛ルビの正しいふりかた』で受けになります。わたしリバ超絶苦手なんですけど、恋愛ルビ読んだときも全然違和感ありませんでしたし、その後もう一度本作を読んでも平気でした。林田さんは弓くんには攻めですし、現在の彼氏には受けだな、と思えます。おげれつたなか先生の人物描写はすごいです。
１コマだけ出てくる変なＴシャツを着てる子も次作に登場します。ただ、各話間で登場人物の交流は全くないのがなんだかさびしいですね……。変に繋がりを持たせないのは潔くてとても良いとはおもうんですけど。
ともかくすばらしいＤＶホモでした。
3
ちーずちはや

ちーずちはや

ネタバレ
15/07/15 19:40
感動の嵐です

満足しました。
DV系統は全く受け付けなくて苦手な私が、です。
そもそも、痛いのが嫌なので、読んでる時もぎゃーぎゃー騒いではいましたが、なによりDVされてる弓が真山の前ではとにかくへらっと笑う、かんちゃんに見せる感じとは違うへらへらっとした笑顔がかわいく、切なく、胸にぎゅんっとくる作品でした。
最後の告白シーンや、初エロシーンでは、真山くんがんばれ！！と思いますが、弓が受けながらに男前！！な感じがもうやられました。何この子たちかわいい！！です。
かんちゃんが、あの時、あのタイミングで別れを切り出してくれなかったら、私は痛いのに耐えられずに見られなかったかもしれません。
おげれつ先生の絶妙なタイミングに、感動の嵐です。
3
ちろるちょこ

ちろるちょこ
15/11/03 03:32
三白眼！！！

三白眼受けが好きなので読んでみました。
表紙を見たとき、美人受けかな？と思ったんですが、開いてみるとビックリ。不良受けじゃないですか。
バイオレンス彼氏のかんちゃんも良い味出してましたね。
流血とか苦手だったんですけど、そんなこと気にならないくらい素晴らしい作品だったと思います。
個人的にこの方が描く泣き顔が好きです。
読了後はひたすら友人に語りました笑
かんちゃんのその後も気になりますが、とりあえずくっついて良かった(*´∀｀)ほっこりするラストでした。
3
堀場ほり子

堀場ほり子

ネタバレ
16/05/03 06:56
恋愛の行方

弓とかんちゃんの高校時代からの恋愛。しかし時を経てそれぞれフリーターとブラック企業に勤めはじめた二人の愛の形は、いびつなものに変化し始めていた。
そこへ、あらわれた弓の中学時代の友人、真山。 真山と弓はかつて、友人以上の淡い気持ちを抱いていた。
1組のカップルの間にあらわれた、1人によって恋の行方はどうなっていくのか。
というような内容です。

錆びた夜でも恋はささやく→恋愛ルビの正しいふりかた
この順番で話がセットの二冊。

これを読んだのは、最近のBLを読み始めた頃でした。
最近の作家さんを全く知らなかったので、ちるちるのレビューや電子書籍の試し読みを、色々お試しさせていただきながらたどり着いた感じ。
最初の感想は、タイトル長いな〜。なんだ、二冊でてるの？どっちが先？・・・暴力描写に注意なの？
みたいな感じだったのですが、レビューがよいので買ってみたらかなり好みでした。

へらっとした弓がかわいい。しかし根底にある、先のことを考えられない感じの閉塞感。
そこへ現れた真山。
暴力描写が〜と書き込まれている方も多いですが、確かにDV描写はあります。まさに、DVなので、本気のトラウマ系の人にはキツイような気がします。
ですが、それを超えたところにこの二冊の良さがある！と個人的に！一冊読むなら、絶対にセットで読むことをお勧めします！

なんというか・・・
確かに人間て弱いよね、みたいな。
相性ってあるよね、みたいな。

なんだかこの二冊を読むと、頭の中に槇原敬之がエンドレスリピートします(笑。



3
朱鷺子

朱鷺子

ネタバレ
17/04/09 11:51
エロと救済 2

当作のスピンオフ｢ほどける怪物｣(コミックス｢恋愛ルビの正しいふりかた｣収録)の方を先に読んだのですが、せっかくなので購入。
本来ならナンバリングが1であるはずなのですが、読んだ順番ということで、こちらを2とさせて頂きます。

おげたな先生の描く｢救済｣は何もかもが剥き出しで、どん底に突き落とされた先に、ひとすじの光がすーっと通るような清らかさがある。
何度もグッときて、涙涙でした(涙腺弱い)。

高校時代から付き合っているかんちゃんのDVに耐え続ける弓が、偶然中学の同級生だった真山と再会するところから物語は始まります。

見た目や性格は正反対に見える、弓と真山ですが、本当の自分を出せない似たもの同士なんですね。
中学時代、クラスで浮いていた真山に話しかけて友達になったのに、あるアクシデントで気まずくなってしまい、真山を拒絶してしまいます。
それでも真山の｢連絡するから｣のひと言を信じて、ずっと壊れた携帯電話を捨てられずにいるのです。

誰も本当の姿を見ようとしないのに、真山だけが弓を追いかけてくる。
それが救いなのか、何なのか分からなくて弓は混乱します。

｢また来るよ｣と言われて、嬉しいのにほっとけよと突き放してしまう弓の気持ち、とても良くわかります。
本当の自分を暴かれそうな不安と、それを超える真山を求める自分の狭間で揺れる弓。
かんちゃんから別れを告げられて、でも自分からは動けなくている弓を真山が探し出して、やっと気持ちを伝え合うシーンでは、やはり涙でした…。
そこは力強いハグだろ！な場面でも、うっかり手を握る真山は、本当に弓が大切なんだろうな…としみじみしました(笑ったけどね！)。

2人のエッチシーンは今までの辛さを晴らすような、あまあま！そしてかわいい！
弓の顔を見ないとイケない真山、どんだけ弓が好きなの(笑)。

VIVA！ハッピーエンド！
3
匡

匡

ネタバレ
15/05/22 21:21
ん～...なんかクセになる

最初の１ページ目から
「うわ...いきなりＤＶかよ、買うの間違ったかなぁ...」
って思ったし、途中も暴力的な表現とか流血とかあってこれ苦手なやつかなって思ったけど、これが意外や意外で今持ってるBL本の中で１番読み返してるかも。なんか切ないやらやりきれないやらで、もどかしい。ＤＶ男のかんちゃんも何があったかしらないけど、最終的にはかわいそうだし嫌いになれないって思うまでには読み返したつもり。何より弓が儚げで可愛くて好き。真山は...まぁ、うん(笑)かんちゃんサイドの話もあれば読んでみたいなぁ。なんか弓の表情とかグッとくるものあり。苦手だと思う人も一度読んでみるとなかなか良いかも??
2
弓

弓

ネタバレ
17/03/09 22:03
とにかく読んでほしい！

おげれつ先生の大ファンで、全作品好きですが、中でもこれが一番好きです！
裏あらすじに「今日も殴られた」的なこと書いてあって、正直読む気にはなりませんでした。
暴力とか嫌いなんで……でも、おげれつ先生の本は揃えたいと思い購入しました。購入して本当に良かったです！
付き合ってたはずなのに。かんちゃんは弓に暴力を振るう…そんな時に現れた真山。誰も気にかけないところに真山だけ入り込んできて追求する…やがて弓は真山のそういうところが嫌になり……読んでいてモヤモヤしっぱなしでした。最後の2人のシーンは泣けたし、これ書きながらも目が潤んでますw
素晴らしい作品ってたくさんありますが、おげれつ先生の作品は他の人の作品と何かが違い、その違うところが大好きで、新作が出る度にその違いを実感させられ、やっぱりこの人の作品は大好き！と毎回読み終わる度に思います。ぜひ読んでほしいです！
2
シャリオス

シャリオス

ネタバレ
18/07/22 16:53
この1冊だけでは、語れない。ただ、切ない。

高校からの付き合いの、弓とかんちゃん。

一緒に暮らすようになり、いつからか、
互いの気持ちがズレて行き、心は崩れ、離れてく。

並んで写る、スナップ写真には、
底抜けな笑顔の２人が写り、
そこに、幸せが溢れていた。

今のかんちゃんに、かつての笑顔はなく、
止めどない、黒い感情と暴力を弓へとぶつける。
毎夜の様にそれを受け止め、ただ、耐える弓だった。

そんな日常中の、
中学時代の同級生　真山と　弓は偶然に再会する。

かんちゃんとの生活で、傷つく弓を見過ごすことができず。
弓に対する気持ちが、真山の中で再び動き出す。

同様に「お前を守ってやりたい」というかつての真山の言葉を
弓は今も忘れることは出来ないでいた。

好きだから許される、好きだから傷つけて良いはずもなく
ただ、暗闇に引きずり込まれ、堕ちて行く自分を止めるべく
弓のためにも、別れるべきである。と
かんちゃんは答えを出し、弓へ告げるのであった。

家を出た弓。
改めて真山に積もった気持ちを伝え。互いのこ気持ちを確かめあい、
新たに、真山と弓の２人、前へ歩き出すことになって行く。

非常に重く，息苦しい。お話です。

なぜ、かんちゃんが変わってしまったのか？
この作品の中では、触れていないため。
一方的なかんちゃんに、嫌悪感を抱く人も多いと思うが。

続刊作品、恋愛ルビの正しいふりかた　内「はだける怪物」で、
かんちゃんが引き続き、描かれ、苦しみや心理変化が見えて来ます。

しかしながら、かんちゃんと暮らしながら、
真山との思い出の携帯電話を捨てきれなかった、弓。
弓は、かんちゃんのこと、ホントに好きだったのかな？

かんちゃんの優しさにつけ込んで、ゆるく乗り切る様で、狡い人にも感じる。
さっさと真山に乗換えた感じも否めない。

この作品での　かんちゃんは、最悪だけれど、
続刊と通してみると、かんちゃんを嫌いにはなれないです。

是非に、この作品を避けず
続刊と併せて読み、それぞれに感想を持ってもらいたいです。
2
カモミールおばさん

カモミールおばさん

ネタバレ
20/08/20 15:28
ＤＶが苦手な人は回れ右

この作品で目を引くのは、受・弓が恋人に受けているＤＶだ。
ついでに、弓には「かんちゃん」という恋人がいる。
今作品の攻・真山とは別の人間と付き合っている。セックスしている描写もある。

この3行で「うわ！地雷！」と思った人はぜひシリーズである「恋愛ルビの正しいふりかた」の収録作品「ほどける怪物」から読んでほしい。
シリーズすべてを通して、ようやく救われる話だからだ。
この一冊だけで、あとのシリーズ作品ぜんぶ見ないのモッタイナイ妖怪。
「錆びた夜」を読んで、読後救われた気持ちになったなら、あとのシリーズ作品読んだら知らんうちに涙出てる。

暴力とか流血表現とか、私も苦手なんだけど、すごい応援したくなる。
「弓、どうなっちゃうの～～はわわわ～～！でも真山が助けてくれるんだろ！？」ってどん底から希望を見せるような作品はＢＬ問わずそうはないだろう。
「もう、早く真山とくっついてよ～～～！！かんちゃんなんて捨てなよ～～～！！」って思うんだけど、かんちゃんが弓のことフるシーンとか、ゾンビになりかけた人が最後に残された人間の部分を振り絞って逃がしてやるみたいでだいぶ好き。この時ばかりは、かんちゃんにほろりとしたし、シリーズのあとの「はだける怪物」読んだら大号泣した。

この作品読んだだけで、私はおげれつたなか先生の崇拝者になってしまった。漫画の描き方がほんとうまい。
ストーリーだけで大金星だった。ごはん3杯はいける。
2
ぴんか

ぴんか

ネタバレ
20/06/21 12:19
甘くない恋愛、甘すぎる恋愛。

『はだける……』を読む前におさらい読み。
この物語は、番号は付いていないけれど、
続きものだと思って読んで欲しい。
これ一冊では「彼ら」の物語は完結しないのだ。

一度読んでいるはずなのに、
ページをめくるドキドキ感は変わらない。

圧倒的な画力に表現力。
キャラクターの表情がストーリーの一部になる。

そんな力の上に乗っかった、
甘くないラブストーリー。
それがじわじわと変化して、
気がつくと最後は甘々なところに落ち着いている！
おげれつマジック！

弓もかんちゃんも、間違いを正せて良かった。
というか、別れを切り出せたかんちゃんがすごい。

弓とかんちゃん、付き合ってきた時間は間違いじゃなかったはず。
けれど、今の二人が一緒に居続ける選択は間違いだったのだと思う。
そこを選択できたかんちゃんはすごい。

弓はするべくして回り道をした。
だってきっとかんちゃんとの時間がなければ、
弓は素直に真山の言葉を受け止められなかったはず。

弓にとって、かんちゃんは間違いなく救いだった。
真山から逃げるための。

そして収まるところに収まった二人の次は、
いよいよかんちゃんサイドのお話が始まります。

本当に、これ一冊で終わらないで良かった。
次が読めて嬉しい。

評価は文句なく「神」！


……って、気がつけば真山のことなにも書いてないなw

2
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/01/31 18:03
痛い　痛い痛い物語

「錆びた」とは、流れた血の匂いの事だよね。
弓はかんちゃんの暴力で、いつも血を流している。

ブラック企業に就職したかんちゃんは、壊れてしまった。
高校生の頃のよく笑う、優しかったかんちゃんには、もう戻らない。

弓が中学の同級生、真山と再会。
弓が真山の名前を呟く様子を見て、かんちゃんは決心する。
弓を壊す寸前に、かんちゃんは弓を解放する。

来るなと言われるまで、弓は自らかんちゃんから去ろうとしない。
でも弓は、気持ちを受け止めるだけ。共依存というのかなー。

弓を傷つけた後、かんちゃんは自分の行為に苦しむ。
真山の弓への思いやりが、弓を追い詰める。
悪循環になっていた三人だったけど、かんちゃんが弓を手放したことで、流れが変わる。

弓とかんちゃんは苦みを残す一時の出会いで、お互いに後悔を残す別れになるけど、お互いの為にはそうするしかない。
こういう関係、実際に多いと思う。
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/01/04 11:26
シリーズ1冊目

発売順的には、以下の通りです。発売になったはだける下でシリーズ完結で良いのかな？気合入れて「錆びた夜でも〜」から読みます！
・錆びた夜でも恋は囁く
・ほどける怪物 (恋愛ルビの正しいふりかた収録)
・はだける怪物 上下

読み返すほどに思うけど、このシリーズはやっぱり弓とかんちゃんの物語だ…

人間の綺麗なところだけ描く作品より、ドス黒い感情をしっかり描く話が好きなので、かんちゃんのこの振る舞いがたまりません。弓も優しさを求めて当然です。
暴力にうったえるかんちゃんが最低最悪なのはその通りなんですけど、弓も自分で言ってた通り、結局はかんちゃんに全然向き合ってないんですよね。

かんちゃんと弓についてばっかり描いちゃいましたが、流石おげれつたなか先生、描き下ろしの真山と弓はとろっとろで最高に可愛くてエッチでした。
「一緒に住みたい」は読めるように丁寧に書いたと思うと、弓ちゃんが愛しい。
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/22 03:09
すごく好きな作品

暴力は嫌だ、付き合っていても欲のはけ口みたいなセは嫌だなぁと冒頭で思っていたら、それを払拭する展開になり安堵と共に唸った。
不器用でどストレート一途な真山がいい。
暴力ふるってたかんちゃんがそれを自覚していて別れを切り出してよかった。
傷ついて、自分はかわいそうだと認めたくないから、へらへら笑って考えないようにしている弓。
そんな弓を守ってやりたいと思う真山。
自分の本当の姿を唯一見てくる真山が怖くて逃げる弓。
でも自分には真山しかいないと弓は気付く。
もだもだからのくっつく流れが最高。その後ももっと最高✨

髪切った弓がエロかっこかわいい。
いちゃいちゃエロがとてもエロ萌え。
ラストまで一気に読んだ。とても好きな作品になった✨（二人のキャラや関係性が囀るに似ていると思った）

表紙、扉絵の構図、絵がとても好き。
同い年の男子のやりとりが微笑ましかったりむずむずしたり心通わせあったり楽しい。
1
はりゅまおラブ

はりゅまおラブ
21/06/20 01:02
再生の物語

順風満帆に恋愛をしていく人もいるけれど、生真面目だから恋愛に傷つく人もいる。後者の人たちの再生の物語。エスケープジャーニーが好みじゃなかったので、躊躇していたけれどやっと手を出し、すごく満足。神作品と思います。（エスケープジャーニーも神作品だけど。）
この作品のあと、はだける怪物（上・下）も続けて読み進めました。全て読んで完結、って思います。上巻は特装版を選んで良かった。
弓が好きですね。美しい男です。
1
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/07/09 10:14
すみません、エッチシーンが一番萌えました


健気ワンコの真山×DV彼氏持ちの弓

補足ですが、このDV彼氏かんちゃんは、のちに【恋愛ルビの正しいふりかた】に収録されている【ほどける怪物】に繋がり受けになります。ですのでリバが苦手な方は注意です。
私は「錆びた夜でも恋は囁く」→「恋愛ルビの正しいふりかた」の順番で読みました。

真山と弓の二人は中学生の頃に出会い、大学生になって再会。
真山は無口でコミュ障の陰キャ。
そんな時、明るく話しかけてくれた弓と出会い、おそらく真山は世界が変わったのではないかと思います。

すごくいい感じだったのに高校でバラバラになってしまった二人。
弓は高校で出会った同性の恋人かんちゃんと現在も付き合っていますが、この彼氏からDVを受けています。
そんな時、偶然にも再会。

この攻め、本っっ当に受け一途なんです。
弓が働いているバイト先の居酒屋に無理をしてでも通ったり…優しくて健気！
ただ純粋に弓の事が好きなんだなぁと伝わってきて激萌え。

しかし、こんなに思われているのに、弓は彼氏を見捨てられない。
その訳は、弓なりの”暴かれたくない”という複雑な思いがあったりします。

色々な葛藤の中、どうなったかはぜひ購入して読んでみてください！

とにかく、おげれつたなか先生の描く、くしゃっとした笑顔と泣き笑いが本当に大好き！

それから私は描き下ろしの【錆びては瞬く】が最高すぎる～！！
いわゆる本番エッチなのですが、攻めの童貞臭がプンプン！(笑)
マグロになっちゃって騎乗位スタイル。
受けがリードして、いっぱいいっぱいであたふたしてる攻めが、も～～めっちゃ可愛い！！
正直、私にはこれだけでも読む価値ありました(笑)
1
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/20 12:43
すれ違う2人

恋愛ルビの正しいふりかたで登場するかんちゃんの元彼(弓)の話です。

かんちゃんはブラック企業で働き、そのストレスにより傷つけたくないはずの恋人を傷つけてしまう。でも弓はそんなかんちゃんに昔のように笑顔になって欲しくて、ただただ待っている。このストーリーだけでもう泣けてしまいます。ある日、弓はバイト先の居酒屋で、偶然中学の同級生である真山と再会する。口下手で無表情だがまっすぐに想いを伝えてくる真山に、弓は揺れてしまう。真山だけは自分の見て欲しくないところを見てきて、調子が狂う弓。ある日、かんちゃんにこれ以上弓を傷つけたくない、自分もこれ以上ひどい奴になりたくないと別れを告げられ...という話です。過去を見ている恋人と、未来を見ている恋人がすれ違っていく瞬間はなんとも言えないほど悲しく、心に刺さりました。
1
かなとゆう

かなとゆう
18/01/24 23:16
深い！

読み応えがありますね。単純にラブラブイチャイチャだけではなく、話の内容が深くとても心にきます。漫画のなかにはいったかのように作品の内容にとりこまれますね。
0
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/03/31 09:28
意外とあっさり…？ でも！！

DV彼氏のいる受け（表紙の子）が、
連絡の取れなくっていたコミュ症の中学時代の友人（攻め）と再会し、
不器用ながらも真っ直ぐな攻めの想いに心が揺れて…というお話です。

受けは攻めの事が好きになっていくのに、DV彼氏が離してくれなくて…
という展開なのかと思っていたら、全然そうではなく。
問題は、受けの心の中にありました。

攻めに惹かれながらも、
受けがその想いにブレーキをかけてしまうのは、
中学時代、攻めと楽しく過ごした日々と一緒に思い出される、
ある事件…そしてその後の攻めの態度…攻めの言葉……

好きだからこそ対等でいたい、同情は嫌。
そんな男同士だからこその受けの気持ちも、理解できます。
だけど、
攻めの純粋な受けへの好意はひしひしと伝わってくるし、
かなり受け自身が攻めに心を奪われているのが分かるので、
それでいて頑なに拒む受けの態度は、ちょっと納得しづらくもありました。
どうせならもうちょっと、
受けが攻めに行けない理由や背景を深く掘り下げてほしかったなぁ。

でも、だからと言ってその分後半がカットされては困るんだけど…！
（というとこで、欲を言うと1.5冊くらいで描いてほしかった～）
だってだって、ものすっっごく後半がいいんですよ～！！

受けがやっと素直になって、
ぐちゃぐちゃの顔で想いを攻めに伝えるのにもキュンときたけど、
それよりその後～！
その受けの告白を聞いて、
ここは受けをギュッと強く抱きしめるところだろ！～の展開で、
ヘタレな攻めはおそるおそる手を握るだけ…とかｗ
その後の初エッチで、
声は震えるわ、真っ赤な顔でパニクるわ、激しく早漏だわで、
あまりに攻めが不甲斐なくって、でもそれがすごく可愛くって…☆ｗ
そんな攻めの姿に、
受けも声を上げて笑っていて、それがとてもとても幸せそうでした…。
描き下ろしのラブラブエッチも、
（受けの男前なのにエロいのがすごい～！）
ラストも…微笑ましくあたたかで、幸せな余韻が心地よかったです。

あ、それから！
DV彼氏（かんちゃん）の受けへの扱いは自己中すぎて酷かったけど、
でも受けの気持ちに気付いてからの態度は、
切実さと受けへの想いが伝わってきてかなりグッときたのです。
そのかんちゃんのスピンオフ作品が、
４月発売の「恋愛ルビの～」に入るとのことで、
しかも！
DV攻めだったかんちゃんが受けらしいので、かなーーり楽しみです！！
10
蒼空そらりん

蒼空そらりん

ネタバレ
15/04/12 01:06
すごくバイオレンス

タイトル通りかなりバイオレンスでした
受けの弓には同棲中の彼氏がいてその彼氏はとんでもないDV男でした。
暴力を受けながらも弓は泣かずにヘラヘラと耐え続けていました
そんなある日、弓の前にかつて好きになった真山という男が現れます。
再会してからも弓と真山は運命で決められたようにどんどんと距離が近づいていきます。
弓も昔のように真山に惹かれていくのですが真山に惹かれている弓を見抜いたDV男はどんどんと暴力が酷くなります

暴力で弓の顔をグチャグチャにするほどひどくなったところはグロ過ぎてすこし辛かったです。

真山は弓の傷だらけの顔を見てその男とは別れた方がいいと言ったのですが結局、二人は喧嘩をしてしまいます

ある日DV男は弓に別れてくれと言いました
｢俺、これ以上ひどい奴になりたくない。このままじゃお前にもっとひどいことしてしまう｣と言い放ちました
愛が暴力になってしまったけれどこのDV男はちゃんと弓を愛していたんだなと思えました。
弓の幸せを考えて自分から別れを告げた所はすごく胸を打たれました

そのあとたくさんのすれ違いや喧嘩を得て真山と弓は結ばれますが正直、最後まで読んでみてあまりスッキリしませんでした。

満足ではあるのですが何かが足りないな～と思いました
でも、絵はすごく素敵でした。
これからの作品にもっと期待という意味も込めて萌×２という評価にさせていただきました。
5
akkiy

akkiy
15/04/07 16:22
思い切って買って良かった

おげれつさんは「恋とはバカであることだ」で気に入ったので新刊は名前買いをすると決めていたのですが、とりあえずコメントで確認してみると酷評が多く、ＤＶ嫌いなので購入をためらっていました。でも思い切って買って良かったです。時間経過が行ったり来たりするのでストーリーに入り込みずらい感じがしましたが何度も丁寧に読み返していくとじわじわと感情移入できて、良かったです。
ＤＶの必要性は感じなかったけど、スピンオフで納得できるのかな。
受けの弓君の目の表情が可愛くて、やっとおハッピーになれた弓と真山・・これから萌えっと言うところで終わってしまう感じもあるので、ぜひその後の萌え萌えな話も読みたい！！
3
弥七

弥七

ネタバレ
15/04/03 11:21
印象に残った

DVは苦手なので、さっさと別れちまいなよと思うのですが三人の関係が丁寧に描かれていたからか、割りと不快に思わず読めました。

真山くんが無口でへたれだけど、愛情深そうなところがよかったです。

エロもエロいです。

次回作も楽しみ。
2
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/09/23 00:19
もう少し、詳細求む！

「はだける怪物」上下巻、「恋愛ルビの正しいふりかた」と読み直して、満を辞してこの痛くてつらいところに戻ってまいりました。
この作品は本当につらいので、読み直すのに一番勇気が要る。こわい。

高校時代からかんちゃんと付き合っている弓。
そんな弓には中学の頃から忘れられないひとがいる。
「高校に行っても会おう。連絡するから…」
その約束を断ち切ったはずなのに、10年近く経って約束の相手・真山に再会して…。

実質9年ぶりの再会です。
9年も会わずにいたひとを思い続けることなんて出来るのだろうか。
それも中3の1年間しか時間を共有していなかった相手を、ですよ。
でも大人になった今、ふと思うことってありませんか？今から2、3年の間に覚えた歌の歌詞って案外忘れがちだけど、中学〜高校のときに一生懸命覚えた洋楽とかっていまだにしっかり歌詞を間違えずに歌えたりする。この時期の記憶って脳のすごいところに収納されてるのかな、と。

欲を言えば中学のときの弓の裏事情をもっと知りたかったと思わずにいられません。
「はだけるー」の上巻を読むと、弓の父親は小さい頃に亡くなっていて、水商売をしていた母親がいたけど、たぶんその母親も自殺か何かして、親戚の家に引き取られたことが分かるのですが、この作品単体だと分かりません。
「おばさん」というキーワードが出てくるだけで詳しいことは書かれていないのです。だから真山が弓の奥底にある何を知りたかったのか、どうしてそんなに弓を救いたかったのかが読み取れず。こめかみについた釘の傷は、真山が救いたかった「人知れず傷ついている弓」の象徴のようだけど、弓の家庭の事情をもっとここで掘り下げて描いてほしかった！と思うのです。
そしたら弓にとって真山がどれだけの存在だったか、もっと共感できたのに。

真山だけが取り繕った表面の自分だけを見ないで、内面を暴こうとする。親のいない子、彼氏に暴力を振るわれていること、可哀想な自分と向き合わなければいけなくなる。
可哀想な自分から目を背けることで、今までしあわせになれていただろうか？鳴らない電話を持ち続けることで、何を待っていたのだろうか。
やっと自分と向き合って、真山とも向き合った弓には、とことんしあわせになってほしい。そう思えるのは、「はだけるー」を読んだひとだけな気がします。
シリーズ全部必読です。
感動の小雨が嵐にかわりますよ。
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/09/07 21:00
ダメだ…夢に出そう

DVを受けながらのセックスシーンのビジュアルが頭から離れません。衝撃的シーンでした。

BLなんだけど、社会派もかじっていて複雑な気持ちで読み進めました。私がBLを読み始めて、こんなにページをめくる手が重く感じたことはありません。


彼氏からDVを受けている弓。
身体にどんだけ傷を付けられていても、誰かに訴えることはありません。全て受け入れていて、弓の方から拒否もしません。彼氏である林田は、「はだける怪物」の主人公です。そちらの方も併せてぜひ読んで下さい。視点が変わると見方も変わりますので、また違った印象に映ると思います。


弓のバイト先で学生時代の同級生の真山に出会いました。甘酸っぱい淡い思い出が蘇ります。
真山との出会いでDVから抜け出すことになりますが、抜け出すというか…林田の方から弓との別れを切り出した形で林田との関係は終わります。

弓にも林田にも思うところがあった、と言う感じです。凄惨なDVがあったけど、弓は林田から逃げたいと思っていなくて、林田は弓を本心で傷つけたいと思っていなくて。でもこの状況は悪いんだ、良くないんだ、っていうのは弓も林田も感じているんです。

結局、林田から弓の手を離す形で終わった２人の関係。林田のしたことは許されないことだけど、弓のことが好きだったんだなぁと…。弓が好きだから、「怪物」たる自分と一緒にいさせてはいけないし、自分自身にとってもダメになると思っての決断でした。


最後は弓と真山のイチャイチャたくさんあったけど、やっぱりDVシーンのインパクトが強すぎでした。夢に出そうです…。

2
快藤乱丸

快藤乱丸
20/06/15 20:23
愛とは

メインは元中学時代の同級生である真山と弓なのだが、どうしても注目してしまうのはかんちゃんと弓だろう。

かんちゃんと弓は互いに愛し合っていた、笑顔が好きだった。
けれどその幸せな関係は長くは続かない。行き場のない苦しみを愛している恋人にぶつけてしまったかんちゃん、そしてそれを受け入れざるを得ない弓。次第に関係は崩壊し、元に戻りたくてももう元には戻れない。昔のように笑顔を見せあうことなどできないのだ。

この二人の幸せを願ってしまうが叶わない切なさ…。しかし読んでいくと引き込まれてしまう。救われないんですよね、はぁ…と思と思っているとDV被害に遭っている弓を救う真山が登場するんですよ（そりゃメインCPですからね）しかしこの二人がくっつくまでがもどかしい！はやくくっつけ！ってなりました。うん。なんだかちょっと独特の雰囲気を持っている地味めな真山が弓を想い続けていたなんて、、、これはもう萌えでしかない！


愛は変わってしまうのかな、とかDVってどうしたらいいのだろう。好きな人を救うのって大変だよな、とか深く考えさせられる一冊ですね。

とてもとても考えさせられる話ですが、続編のはだける怪物の方が個人的に好きなので萌²にしました。が、ぜひ多くの方に読んでもらいたい作品です。
1
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/09/23 06:51
DV苦手でも心理描写が素晴らしいので引き込まれる

DVが苦手でずっと積読でしたが、さすがおげれつたなか先生の作品。心理描写が素晴らしい。
一冊で終わってしまうのが勿体ない感じ。
何故、2人はDVの関係になってしまったのか。
暴力を振るう方も、許す方も。
スピンオフの「恋愛ルビの正しいふりかた」「はだける怪物」を読むのが楽しみ。
弓が幸せになれたので、かんちゃんにも幸せになってもらいたい。
「かわいそう」と思われる事が1番相手を傷つける。そんな事にまだ中学生の真山には気づくはずもなく。
きっと真山にそう思われたから傷ついたんだよね。
中学卒業から5年？たって再開し初めて結ばれる、長い時を経ての両片思い。良かったです。
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/18 11:02
痛い、苦しい。その先にあるモノ

殴られている弓はもちろん、殴っているかんちゃんも痛くて。
好きなのに一緒に居たらダメになる、そんな悲しいカップルに心がかき乱されます。　
かんちゃんのその後を描いた作品のインパクトがとても強いからなのか、彼のことばかり見てしまいがちで負の方向に引っ張られてしまう印象があったのですが。
今作は真山と弓がメインのお話なので、ふたりの関係性をしっかり見る！というつもりで今回読み返してみました。

中学時代はお互い淡い恋心を抱いていたのに、怪我がキッカケなのか中学生という幼さが原因なのか、疎遠になってそれっきりだったふたり。
気まずい部分もあっただろうけど、それ以上に昔と変わらない真山に、弓はホッとしたのでしょうね。
当時曖昧にしたままだった気持ちがあふれてしまうのも仕方のないほど、身も心も傷つきまくっていた弓。
もしも再会した時幸せだったなら…
昔好きだったからといってここまで心が動くことはなかったでしょう。

なので、やっぱりかんちゃんに目が向いてしまうのは避けられず、改めて重要なキャラだなと再認識できました。

真山は真面目で融通がきかなくて、きっとかんちゃんとは真逆なタイプ。
でも弓が幸せになれるならもう何だって良くて、無条件でふたりを応援したい！という気持ちにさせてくれる結末でした。
痛くて苦しい日々の先にあったモノが、温かい幸せで本当に良かったね。

次はかんちゃんのターンです。心して読みます。
1
宮原きの子

宮原きの子

ネタバレ
15/04/20 13:36
錆びと恋

写真の中のかんちゃん、素敵な笑顔なのになんでこうなっちゃたんだろう。

中学生時代の真山と弓が初々しくて可愛いです。
食べたら甘酸っぱそう。恋せよ、少年という感じです。

弓の髪形好きです。切った方はもっと好きです。

かんちゃんが気になります。弓は真山と新たな道を歩み始めたけど、かんちゃんはどうしてるのでしょうか。
殴ることは駄目な事でも、かんちゃんに同情してしまう。
かんちゃんを救ってくれる良い人はこの先、現れるんでしょうか。
かんちゃんにも幸せになってもらいたいです。
かんちゃんのスピンオフ、待ち遠しいです。
0
rin025

rin025

ネタバレ
15/05/01 01:44
か…可愛い！

とにかく受けの弓さんが可愛かった…
すごく好きなタイプの受けです…真山くんも可愛くていいカップルだなと思いました。
ただ弓が自分の弱い部分を頑なに知られたくない理由がはっきり描かれてないこととDV彼氏のかんちゃんがあまりにもあっさり弓の事を手放したところが気になりました。かんちゃんと弓の描写ももっと見たかったです。
でも全体的に可愛いし満足です！特に中学時代の2人はピュアで可愛すぎる！
最後に一緒に住もうってなるくだりが可愛くてすごく好きです。
0
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/05/14 01:10
長編向き

お名前のインパクトばかりが強すぎてか、１冊目に出たコミックスの印象が飛んじゃっていたけど、それって、１冊目が短編集だったからかな。
一つの物語だけで完結しているこの本は、さすがに読みごたえあった。
絵もすごくお上手なんだけど、これだけの展開を読ませるのって、長編向きの方だったんだと感心した。
内容的にはＤＶ有りのめんどくさい三角関係で、しゅみじゃない票もそれなりに集まるのはしょうがないし、普段だったら私もＤＶとか基本好きじゃないけど、これは、この作品は特別だわ。
殴るかんちゃんの方が、殴らさせる弓より痛そう。
かんちゃんを救ってあげてって気持ちになったもの。

というわけで、かんちゃん救済の「恋愛ルビ～」に続く。
0
ultima

ultima

ネタバレ
15/08/23 16:14
普遍的な人の愚かさや悲しさを描いている◎

超よかった。

ふざけた筆名とはかけ離れたつらい内容で、
読みながらどよーんとしてきた。

閉塞と貧乏。アッパーで整然としたものが手に入らない子なんだろう。
本人も自分にはこれがお似合いだと身を差し出しているのがつらい。
やさしい子なのに。

BLドリームではなく、普遍的な人の愚かさや悲しさを描いている◎
ちゃんと気付いて、思い遣りのある彼とハピエンで大団円。
0
しもぎん

しもぎん

ネタバレ
17/07/22 15:42
かわいい。

恋愛ルビの〜の中に掲載されたほどける〜の方を先に読みました。あちらの方が有名だしレビューも高いけど断然私はこちら派です！

何より弓。弓がもう見てられない目を離さない幸せになって欲しい...!!!

最中のシーンはほどける〜の方がおげれつ先生の魅力が最大限活かされた極上のエロですが、
慣れてない初めてシーンが好きじゃない私も可愛いなぁと微笑ましく見てました。

それでも背中のアトとか色々綺麗事だけじゃないところもあって。真山がんばれ...!!!!
0
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/03/30 16:32
拗らせ系再会ラブ

コミュ障でヘタレ攻め×チャラ風味で素直じゃない扱いにくい系受け

弓（受）は現彼氏からDV受けていて、逃げるわけでもなく非難するわけでもなく受け流しながら生活してます。そんなある日再会した中学の同級生・真山（攻）。実はずっと未練を引きずっていた相手でした。真山も真山で弓のことをずっと気にかけててーーーという再会ラブでシリアスなお話です。

再会によって燻ってた未練が再燃するものの、いかんせん伝えるのが下手なコミュ障×素直じゃない強がりなので、見事噛み合わなくてすれ違い。
その合間合間に中学時代の切ない思い出や、現彼氏との出会いなど回想エピソードが挟まれてるのですが、読め進めるごとに

弓（受）の拗らせ方メンドクセー（Φ∀Φ）

となってしまいました（＾＾；）
真山（攻）は真面目で率直で一途さがあって好感持てたのですがねー。
過去の思い出を拗らせた2人が、ようやく素直に向き合った告白シーンは良かったです！ああーこの瞬間があるからすれ違うお話は好きだー＼(^o^)／

DVの描写ですがページ的には少ないものの、やはり顔が血まみれのコマがあるので苦手な方はご注意を。DV彼氏はなぜか憎く思えなかったです。出会った頃の人懐っこい笑顔と現在の無表情で殴るギャップ、殴った後に泣いてる姿が痛々しい・・・。
何があってもDVは許される行為じゃないし美談にするべきじゃないと思っていたのに、別れる時の言葉はもらい泣きしてしまいました(TДT；)

今回おげれつさん初読みだったのですが、すばらしいエロを描くとどこかで聞いてたので期待してましたｗ確かにすばらしくエロかった！（トロトロ受け好きです♡）すばらしかったけど本編ではメチャ少なーーーーーーーい！！！！
ああ・・・もっともっと見たかった見たかったと焦れてたら
描き下ろしでエロ補充＋糖分摂取出来ましたよー＼(^o^)／
（ああ・・・でももっとエロにページ割いていいのに・・・）

萌えたしグッとくる言葉やシーンは沢山あったので萌②と迷ったのですが
どうしても「弓(受)メンドクセ（Φ∀Φ）」がついて回ったので萌評価です。
9
おひる

おひる

ネタバレ
15/04/03 22:22
うーむ

絵はきれい。エロ描写はエロいけど、個人的には萌えないかな。
内容は、なんというかすべてが唐突で、どっちつかずで終わってしまった感。
たとえば弓の頭の傷が、虐待によってできた傷なら、なんかこのおはなしもまとまりがあったんじゃないかなと思わなくもない。（まあよくある展開にはなってしまうけど）
弓がなぜあんなに心を開くのを怖がるのか、かんちゃんがなぜ弓に暴力をふるうようになったのか、真山がなぜあんなに弓のことが好きなのか。
そのへんがイマイチ伝わってこなくて最後までのめりこむことはできなかった。そう詳しくかかなくても、行間で匂わせてくれる作家さんはたくさんいる。あとちょっとが足りなかったなあ。

（あと、この作家さんに限らずだけど、最近起承転結がおかしい話が多いような気が……）
7
cryst

cryst

ネタバレ
15/04/06 11:07
コントラストをつけてほしい

辛口です。

おげれつたなかさんは、私の中では絵に雰囲気があって丁寧なんだけど、ところどころ見づらい＆書き分けに不満。
お話は物足りない感じが拭えないんですが、なんとなく見守っている感じの作家さんです。

今回もそんな気持ちで読みました。ＤＶ男との決着をどうつけるんだろう？と楽しみにしてたら、そういう展開？？？とやはり納得いかない感が。
そちらは次作のスピンオフで明らかになるのかな？と評価保留中です。

で、純粋に弓と真山の関係に限っていうと、煮え切らない弓を押し切るだけの強さが真山に感じられず、もやもや。強引にいっそ奪ってほしい弓と、肝心なところでヘタレる真山じゃ、そりゃ進みません。
で、結局弓が一歩踏み出してのハッピーエンド。要は、真山と再会後、ＤＶ男への未練に真山へのあてつけが加わったのかなと思いますが、その辺の描写がわかりづらいんですよね。
弓のかまってチャンなところも、察してくれ、なところも、イラッとする。で、一歩踏み出すならもう少しそれまでの甘えから成長しててくれれば、すっきり読めたと思いますが、それほどでもない。

リアルはこんなものなのかもしれないけれど、お話として読ませるだけのカタルシスが希薄なのです。
つまり、絵は丁寧できれいだけれど「何を一番表現したかったの？」という部分が弱い。せっかくの丁寧さが、お話のコントラストを弱めていて非常にもったいない感がありました。
7
クリボウ

クリボウ

ネタバレ
15/04/30 22:03
再会は戸惑いとともに

One more time,One more chance

彼氏：かんちゃんからの暴力で傷だらけの弓はバイト先で中学の同級生：真山と10年ぶりに再会します。

中学時代、互いに惹かれあっていることに気づいているものの表向きヘラっとして、つかみどころがないわりに頑なな弓といまひとつ『押し』が足りない真山は卒業を機に連絡が途絶えます。

10年前に心から追い出した、やりきれないほど真っ直ぐな真山の視線が再び自分の目の前にある。
あの頃、真山は弓の見られたくない部分も含めて見ようとしていたけれど弓は目をそらしました。
長い年月を経て真山は暴力から助け出そうと、ようやく踏み込む発言を弓にぶつけますが「俺をかわいそうな奴にするな」と突っぱねられます。

同情されたくない気持ちはわかります。
１度は好きになった相手に鼻血が出るまで無遠慮に傷つけられても「苦しいことじゃない」と時に軽口で流そうとする弓の頑なな態度は生い立ちに関係する？とも考えていたけど、それを匂わせる伏線も回収もなく弓、真山、かんちゃんの苦悩だけが描かれてサラッと流れたなぁ(笑)

「真山に自分のすべてを知られたくない」という怯えと「素直に好きになりたい」という気持ちの板挟みになって、どうしたらいいのか途方にくれている弓が迷いながら揺らぐ姿が切ないです。

皮肉なことに歩みだす弓の背中を押してくれたのはかんちゃんでした。

脇役スキーの運命でしょうか、主役ふたりよりもかんちゃんが気になります。
高校時代のかんちゃんは明るく無邪気な笑顔が可愛い普通の子でした。
好きで一緒にいるはずの弓に暴力をふるう自分を嫌悪しながら離れられずにいる。

自分を保つために弓といるかんちゃんですが真山に傾く弓に気づくと思いの外、あっさり手を離してくれました。
性根は悪くないのに暴力へスライドした背景が一切、語られず両手放しで喜べなかった。

そのかんちゃんの過去と未来は今日4月30日発売のスピンオフで綴られるのでしょうか？

2ヶ月連続発売という売り方を考えると『良い引っ張り』だとは思いますが、この1冊だけを振り返ると不完全燃焼な部分があるのは否めません。

そこに片目をつぶれば、うまくいったふたりのイチャコラにも頬が緩みます。
弓の騎乗位のエロ可愛さは眼福！
バックでの肩甲骨から背中にかけてのラインと腰までのねじれを色っぽく描ける作家さんは国の宝だと思います←

お初の時はあれよあれよで目を見開いていた真山がうっとりと目を閉じて弓の背に密着する姿に順調に幸せ加減が増量しているのが伝わります。
とろん、と溶けるような気持ち良さにひたれる濡れ場は、こちらも嬉しくなるからたまらんです。

今にも言葉がこぼれそうな表情の表紙もいいけれど３人が何か考えているような口絵が好きです。
答えや幸せは外側でなく自分の中にある。

6
おもち

おもち

ネタバレ
15/04/10 12:03
Hは萌える。

それにつきます。
ギャル男っぽい、今風の、チャラッとした見た目の受けがスキなので
迷わず表紙買いでした。
受けの弓くんは、外見のみならず、中身もあっさり軽く　特段女々しいところもなく、ほんとうにそのへんにいる「大丈夫大丈夫」が口癖の子、という感じで
DV受けて鼻血まみれになってるところなんか、もうほんとうに胸がつぶれるかと思うほど萌えたんですけど
DV彼氏のほうにリアリティが全くなく……

なんとか真山くんとくっつけるために、作者さんも色々考えたのでしょうが、あそこまでひどい暴力をふるう人間が、他人の助けや、矯正もなく、恋人を手放すかな……？
弓くんが自分に惚れてるという確信があったから、弓くんの体を好きにしていたというなら、その弓くんの気持ちは本当は随分前から、ろうそくの火みたいな小ささでほかの男に対して向いていたことを知れば、
てめぇこの野郎、死ね！となるんでは？
そこが簡単に普通の人の感覚に戻っちゃうんなら、そもそも暴力をふるう不毛さや、そういうところにもっと早く気付くものじゃないのかなと思います。

個人的には、この手の受けに暴力は似合う、もっとやってほしいと思う。
こういう路線の本が出ればまた迷わず買うと思いますが、
整合のとれないキャラクターをメインに持ってくるのは、すこし興ざめしてしまいました。
それでも、虐げられる軽い若者や愛される軽い若者は大好きです。
5
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/01/02 21:53
全ての発端。錆び付いた夜。

「はだける怪物」下巻で完結したシリーズをおさらい読みしています。
タイトル違いのこの物語がそもそもの発端です。
今読み返すと、最新巻と本作とでは弓の印象が大分違う事に驚かされます。そりゃ数年経っていますしね。この頃の弓は、高校から付き合っているかんちゃんと卒業後も惰性で付き合ってて。ブラック企業に勤めているかんちゃんのストレスを暴力という最悪のカタチで受け止めている。「ははっ、痛てぇよ、かんちゃん。」受け止めてはいない、かわしているというべきか。ヘラヘラと笑う弓にイラついて、かんちゃんの暴力は一層激しく強くなってしまう。

弓には中学生の頃に恋未満に終わった忘れられない人がいて。バイト先で客として現れた真山に驚いて、ときめき、また、恋募らせてしまう。
不器用だけど真摯な真山に絆されて、やっぱり好きだという気持ちのままに行動する弓。
一方で激しくなって行く自身の「怪物」を怖れ、弓と別れたいと切り出すかんちゃん。
弓は意外にもすんなりとかんちゃんから解放されている。
かんちゃんは不安だったに違いないけれど、弓はアッサリとかんちゃんを捨てるのだ。
そうか。この後味の悪さがずっと引っかかっていて、この後の物語へと続くんだなぁ、と今になって思い知らされる。ウカウカとハッピーエンドを喜びながら、何となく釈然としなかった気持ち。

恋人に暴力を振るわれて惨めな気持ちは、中学生の頃、当の真山に「かわいそう」だから守りたいと言われた呪縛にも似た感情を呼び覚ます。真山だけが「俺をかわいそうにする。」という言葉を突き付けられた真山は愕然とする。真山は言葉選びを間違えただけだったのか。「好きだから守りたい。」と伝えていられたら。何かが違っていたのかな。

描き下ろしの「錆びては瞬く」では甘トロエッチ。声が出なくなる程喘がされる弓ですが、真山ってば童貞だったのかなぁ、童貞くさいムッツリだよねぇ。
4
ねぎま

ねぎま

ネタバレ
15/06/21 22:58
もにょる・・・・。 (￣へ￣|||) ｳｰﾝ

DVモノってそんな好きじゃないのですが、絵も綺麗だし、
スピンオフも一緒に並んで売ってたので思わず購入。

最初に読んだときのそれぞれの印象ですが。

　弓（受）…………………ヘラヘラしすぎ。
　真山（攻１）……………ヘタレワンコだな。
　かんちゃん（攻２）……意味不明。

でした。
えーっと。ぅんー、萌え要素が見つからないﾖ……。orz


『 自分をかわいそうだと思いたくない。 』


弓がそう思い続けることがこの物語の根幹なのかと。
ただ、この根幹に関わる部分の背景が何ら描かれておらず、
真山を拒み続ける理由の絶対的な根拠が薄いかなぁ。

そこを勝手に脳内で補完すると（笑）
俺だけしか知らない真山が、自分の中での特別であると同時に
今までの自分を崩壊させる根源でもある。
一度心を許した後で真山がいなくなった時の虚無感には到底耐えられない。
だから、真山だけはﾀﾞﾒだと必死に拒み続ける…。
本当はどんな言い訳を使ってでも傍にいたいと思いながら。
だから、その想いを払拭するようにかんちゃんに依存するという悪循環。
と、いうところでしょうか。

そのまたかんちゃんも弓に対する執着の理由がわからないんだ。これが。
かんちゃんは当て馬さんなので、あまり深い背景とかはいらないんだけど、
一応DVしちゃってるわけだから、そりゃあ執着しちゃうよね、
ってのが伝わるｴﾋﾟｿｰﾄﾞくらいはほしかったな。

DVをする、される側のお互いの依存が明確になるからこそ
かんちゃんへの依存から救い出す真山に萌え度が上がったんじゃないかなぁ。
まぁ、真山はﾍﾀﾚﾜﾝｺなので、救ったっつーより、
弓が一人で壁を乗り越えたんだけどね。かんちゃの後押しで。


結構ぅんー？って感じで読み進めてましたが、告白ｼｰﾝは好きかなー。
弓の告白に真山がすぐにぎゅって抱きしめられないﾍﾀﾚﾜﾝｺ感がいい。
でも、弓のDV受けた背中の痕を見て衝動的にぎゅってしちゃうのもまたよい。(*´ｴ｀*)ｳｯﾄﾘ

真山が初ｴｯﾁはﾏｸﾞﾛでおたおたしてたのに、描き下ろしではすっかり
絶倫ﾔﾛｰに成り上がってて大変おいしくいただきました。
弓のお菊様がくぱぁっと素敵に拝見できます。(*゜∀゜)＝3 ﾑﾊｰｯ
たなか先生のｴﾛはやっぱｴﾛｴﾛしくて美しいっす。 ( ´艸｀)ﾑﾌﾌ

基本ﾊｯﾋﾟｰｴﾝﾄﾞ好きなので、最終的にﾗﾌﾞﾗﾌﾞになったのにはホッとしたです。
ってか、告白以降だけで「萌」に立ち直った感じｶﾅ。笑

1/5くらいは告白後の甘々ﾄﾛﾄﾛﾍﾟｰｼﾞなので、ｴﾛが好きな方は
ぜひ4/5を頑張って読み進めてほしいです。ﾎﾝﾄ弓がｴﾛｴﾛしぃので。。笑
2
吐瀉物

吐瀉物

ネタバレ
15/08/13 23:58
不完全燃焼

主役二人があまり受け付けられなかったのですが、かんちゃんが好きでした。
別の本に収録された話で更に好きになったのですが、やはりこの時手を上げる男には違いなく、ただの外道として活躍してくれました。
かんちゃんは弓をどこまで愛していたのか、弓は、今のかんちゃんを愛していたのか
そこらへんがイマイチわからず、?マークを浮かべていました。
あまりかんちゃんを生かせなかったのが残念なのですが、ストーリーとしては面白かったので☆3
2
lunlun

lunlun
16/05/03 23:18
比較的誰でも読める

表紙の潤んだような目にヤラれ、購入（笑）
DVをする彼を持つ受けと、その昔の友人攻めという構成で、DVをする彼氏持ちというのだから、もう少しドロっとした展開を期待していたのですが、案外サラッと解消してしまったような…
ですが、受けが綺麗な顔に傷をつけられているのを見ると痛々しくて、そこは良かったです！
暴力表現が苦手な方でも比較的大丈夫かと思いますが、私のように、痛々しさに期待される方は少し物足りなさを感じるかな…？？
作画は綺麗です！
2
ささみかつ

ささみかつ
20/10/16 18:03
思っていたより、、

この作品は「恋愛ルビの正しいふりかた」につながります。しかし、単体で読んでも話の内容は分かるので、どちらかだけ読んでも大丈夫です。

とあるマンガサイトにて、レビュー数も多く、評価も高かったので購入してみました。

あくまで私個人の感想ですが、どっから恋愛感情になったのだろう？？？攻めはゲイって訳でもなさそうだから友達、親友とかでも良くない？？と考えてしまいました。まあ、私の考えすぎではあるんですが。

高評価で物語に期待しすぎていた部分はありますが、さすがおげれつ先生。エロは期待以上のもので素晴らしかったです。
2
桓武天皇

桓武天皇

ネタバレ
16/04/10 11:17
んー？話が...物足りない！！キャラは好き！！

おげれつ先生の本は大好きなのですが、この作品だけはあまり心に響きませんでした。DVという重いテーマを扱っているにも関わらず、あまりにもあっさりとそれが解決されるからです。一冊では尺が足りなかったかのような物足りなさが正直否めません。
出てくるキャラクターは愛しいです笑 傷つけられても平気なフリをして自分を保つ弓は、自分に深入りされることを酷く恐れる臆病な青年です。彼は、長年付き合ってきたかんちゃんに暴力を振るわれるようになっても我慢し続けます。そんな彼が忘れなれない相手が真山です。真山は弓の中学時代の同級生で、不器用ながら弓のことを真っ正面から見つめて彼を愛しく思っています。そんな2人が大人になってから偶然再会します。真山は、身体じゅう傷だらけの弓を心配して守ろうとしますが、弓は自分が可哀想なやつになりたくないと言い、彼を遠ざけます。 真山があまりにもヘタレで、そう言われただけで引いてしまうのには呆れました。弓も、本当は真山に愛されたいのに不器用だからなかなか正直になれないのです...。
そして問題のシーンです。突然別れようとかんちゃんが告げます。それであっさり今までありがとう、と退散する弓。ここのシーン、両面2ページほどで終了。たった4ページですよ？！この下り、そんな短くまとめちゃうの？！と拍子抜けしました。そこが本当に残念なポイントです。DVってしている側が自分から辞めれるほど一過性のものでもないし、簡単じゃないと思うんです。それっきりかんちゃんが出てこないのも不自然だし、その後すぐ吹っ切れて真山と付き合う弓もなんだかなぁと思ってしまいました。
なので、まとめるとキャラクター達は好きだし可愛いけど、話が薄い！正直物足りない！ という感じです。
こうゆう痛いお話を書くならもっと掘り下げて欲しかったというのが本音です。

おげれつ先生の本はやっぱりギャグの方が好きかもしれない...
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/09/23 16:35
かんちゃんと出会ってからをもっと知りたかった

　おげれつ先生は目、特に瞳の描き方が秀逸だなぁと思わされました。感情が変化した瞬間の瞳の描き方が凄く気持ちが伝わってくるようで好きです。

　弓、真山、かんちゃんの関係は最終的に上手くまとまってはいましたが、もう少し掘り下げて欲しいと思うところも所々ありました。『恋愛ルビの正しいふりかた』でかんちゃんのその後やDVの原因が仕事のストレスだったことは分かったのですが、それにしても高校時代のあの天真爛漫さからここまで弓に酷い扱いをするようになる性格の変化の過程がいまいち読み取れなかったです。DVの加害者は相手に他に好きな人がいると分かったら逆上するパターンの方が多いと思うので、なぜ急に自分の酷さに思い当たって弓と別れようしたのか分かりませんでした。DVが始まる前の性格と、弓に別れを切り出してからの傷心の様子が、どうしてもDVに手を染めてしまうような人間には思えなくて。なんとなくDVという要素がストーリーから浮いているような気がしました。２人が付き合うようになったきっかけなどが数ページでも描かれていれば、もう少し理解が深まったかもしれません。

　一方で、弓と真山の関係はとても心を惹き付けられました。真山が一瞬で目を奪われてしまうような弓の表情だったり、真山が度々見せるやるせない表情だったりを見るたびに、この２人はもっと早くくっつくべきだったんだなと思わずにはいられませんでした。それでも最後にはとても初々しいエッチが見れたので満足です。真山が戸惑いながらも弓をガン見しているのが、性格をよく表していて微笑ましかったです。
1
よっちゃん456

よっちゃん456

ネタバレ
18/01/12 22:38
かんちゃんデビュー作

現実にDVする男がいたら、言語道断だと思います。が、作品の中では許されるのでは？と思ってしまいました。DV彼氏かんちゃんは今作ではただのサイテー野郎で、私はあまり好きではなかったのですが、次回作の「恋愛ルビ～」を読んでかんちゃんにメロメロになってしまいました。今までは固定カプしか今日できなかった料簡の狭さでしたが、リバも行けるかもという可能性を感じました（笑）
「ヤリチン～」からおげれつ先生の虜となった皆さんはかんちゃんに注目してみてはいかがでしょうか？かんちゃんはこの後のいくつかの作品に登場するほどのおげれつ先生は溺愛されてます。
1
そらっちゃ

そらっちゃ

ネタバレ
20/01/23 14:08
1冊じゃおさまらない

表紙の子がなんか痛そうに泣いてるのをみて表紙買いをしました笑
弓がなぜそこまでかんちゃんに執着していたのか、ふたりの依存している関係性があまりつかめまず釈然としない点がありました。かんちゃんとのシーンで痛そうな苦しそうながシーンがみられたそれは良かったのですが、そこに愛が感じられない関係性であったことが少し残念です。（てっきりかんちゃんのこと好きだから耐えられるとか、かんちゃん狂ってるだけで愛があって離れられないとかおもってたけど、案外あっさり別れたのがびっくり）
真山と弓のシーンは甘々で幸せそうな弓が見られたので良かったです。弓の最後の笑顔が最高にかわいかった。どうやらシリーズものらしいのでそれを読めば疑問点が改善されるのかな？
1
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/06/22 00:51
まとまりがいい！

真山(受)は高校の親友のかんちゃんと付き合っています。...が、暴力を振るわれる日々。
そんな中、中学の同級生の弓(攻)と再会します。
中学生の当時、真山(受)と弓(攻)は恋人のような関係でした。
真山に彼氏がいるときいても弓(攻)は会いに来るようになります。そんな中で暴力を振るわれていることに気づいてしまいます...

かんちゃんも真山(受)を愛してないわけじゃないんですよね.....それでももうあの頃には戻れない。
なんでそんなDV男になっちゃったんだろうな...幸せでいれる可能性もあったのに...。

そんな思いも抱つつ。
弓(攻)の奥手ででもやっぱり真山(受)を可哀想と思ったり傷つけたりしつつも救おうとする、そんな二人が素敵な愛でした。
1
らのしょ

らのしょ
23/02/07 17:13
面白い

真山ｸﾝの一途さにはかっこいいなあと思いました!!
ストーリーは,深そうで意外とあっさりしてたところが
個人的には惜しい点でした。
ですが普通に面白い作品なのは間違えじゃないです!
1
muccu

muccu
15/10/17 09:32
頼りたいのに

中学の同級生だった真山と弓が再会してからのお話。
真山は久しぶりに再会した弓の体に怪我（しかも日に日に増えていく・・・）があるのを心配します。
弓は本心では真山を頼りたいのにわざと突き放す言葉をぶつけてしまうというお決まりのパターン。
少し物足りなかったです。

弓が暴力をふるうかっちゃんに対して必死に笑顔を作って接するところや、かっちゃんが別れを切り出すシーンは切なかったです。
どちらかというとメインの二人よりも、かっちゃんと弓の方が印象に残りました^^;
0
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
15/10/18 17:14
萌に辿りつくまでの話


いや〜〜たなかさんの変態(ムッツリ)くさい攻め、たまりませんなぁ〜！ と、最後はちゃんとハッピーエンドなので明るいところから攻めてみました。が、その幸せな最後から後書きにお邪魔するとテンション引きずっているのか あ〜たなかさん鼻血好きなのか〜そりゃ参った、バイオレンス描けてまうやん〜となります。なりました。

ということで作中は特徴としても目立つ暴力。
初めは怪物を飼っているようでした。

けど読んでいて心が痛かったのはかんちゃん(暴力を振るっていた方)の涙でした。私はかんちゃんも弓か、真山か、この先のひとかー…に一発でも物理的に殴られた方が救われるのではないかな、と思います。"そのまま"が一番辛そう。(ここまでの感想で。)


一冊通してあるリンゴジュースと、
かんちゃんを想う弓、弓を想うかんちゃん。

一話中盤・中学時代の真山をみる弓。

「顔がみたい」って言葉も、目の前の相手を愛している重さが伝わってきて。

すきなところです。


終盤の弓の にっ ってところ。次巻の受け・夏生とちょっと似てるかな〜と思っていて、弓より真山にたなかさん感が出ている…！？と感じました。


「知りたい」に対し
「可哀想と思わないでほしい」だった想いが
「知ってほしい」に、
許すという優しさが愛情に変わっていく中で、いつまでも冒頭弓が変わらない真山にほっとしたように出会った頃と変わらない、ふたりだけの"楽しい"があるふたりでありますようにと思います。

あとは読んでいて真山のすきなもの、狂言だとかリンゴジュースだとか弓だとか！笑 は読み手として知ったので、真山はこの先弓のすきなもの・こと(意味深に)を沢山開拓していってほしいです！(*ˆ ˆ*)

ありがとうございました。

0
小梅ちゃん

小梅ちゃん
16/08/22 01:13
シリアスラブです！

おげれつ先生の作品で初めて購入したのがこの作品でした。
初めの方は暴力的描写もあり、苦手な方もいるかもしれないんですが（可哀想でした 泣）ストーリー性があって入り込めました。
真山の性格の良さと弓の迷い、、、。良かったです。
二人でタバコを吸うシーンなんかも結構好きです。
そして、お店のオバチャン（笑）結構好きなキャラです（笑）
シリアスな感じもあり、でもこの作品を読んだら「恋愛ルビの正しいふりかた」を読みたくなると思います。
この作品のスピンオフの作品が入っているのでセットで買うのがお勧めです！
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/06/01 17:47
難しい

何回読んでも難しくて。

弓は何をそんなに知られたくないのか？本当の自分？
かんちゃんとはあれだけ暴力をふるわれ都合よく扱われひどい仕打ちを受けても、何も詮索してこないから付き合い続けてたの？そんなに高校時代のかんちゃんはいい人だったの？

弓の知られたくないのは真山を好きなこと？男を好きなこと？でもかんちゃんと堂々と付き合ってるしなあ。本当は明るいキャラじゃないとか？
うーん、わからない。
わからないけど真山と再会できて真山がやっぱり特別で好きで、かんちゃんからやっと解放されて真山とくっついて良かった！
真山が中学のときから弓をほっとけなくて守りたくて好きで、でも弓を知ろうとすることで追い詰めるのがこれまではダメだったの？弓の告白シーンを見てもやっぱりわかりません。両想いなのに何がダメだったの？

くっついたら一気に！真山がパニックです。
一緒に住みたいメモは宝物ですね！

レビューを書く時は他のレビューを読まないで自分が書いたあとに読む方なのでこれから皆さんのレビューを読んでこの作品を理解したいと思います。
0
春咲

春咲

ネタバレ
15/07/15 23:26
ネタバレアリです。

ランキングが上位であることと、雑誌B-boyなどで描かれているこの作家さんの読みきり作品は大好きだったので購入しましたが、もともとDVものは苦手だということもアリ、私は中立です。すみません。
ただこの作家さんのキャラクターの表情はとても素晴らしくて、このお話のキャラの表情も情感がこもっていて心奪われる絵がいくつもありました。
髪を切った弓が本当にカッコイイです。


以下、あくまで私見ですが私の気になった点です。
まず、DVを振るう彼氏であるかんちゃん（攻め）が、あまりにもあっけなく弓と別れたことがとても引っかかりました。
DVは深刻な精神的疾患です。
DVをするほうもされるほうも、強烈で歪んだ共依存関係にあり、なかなか自発的に関係を断ち切ることはできません。
DVをふるう側は、ターゲットを一人に絞っていて唯一自分を許してくれる相手だと思い込んでいますから、自分のやっていることが間違っていると分かっていてもなかなかターゲットを手放すことができません。
暴力を振るわれた側も、自分だけが相手を理解してあげられる、という自負があるので、たいていは専門医や警察、家族といった第三者の介入によって物理的に二人を引き離す手段を講じなければなりません。
ですがこのお話では、かんちゃんが突如自発的に別れを切り出し、別れを切り出された弓もなんの異論もなくすんなりと受け入れ、二人の関係は終わります。
かんちゃんは別れ際に、暴力をふるう自分が嫌だ、もうこんなひどい自分でいたくないから離れてくれと言いつつ「助けてくれ」と呻きます。
こう言われたら、「わかった」とすんなり別れられないのでは？　と思いました。弓が歪んだ感情ながらも自分を受け入れてくれるかんちゃんから離れられない、笑っていれば自分を必要としてくれると感じる心理描写はとてもリアルだと思いました。そのように自己重要度を刺激された強い共依存にある弓がかんちゃんから「助けてくれ」と言われたら、「かんちゃんには俺が必要だ」「俺が直してあげなきゃ」と思ってしまうのではないだろうか、と思いました。

また、不可抗力ですがかんちゃんが偶然、弓と真山が二人でいるところにハチ合わせてしまうシーンがありますが、これまでのかんちゃんの心理を考えると（その直前にものすごいDVシーンがあったので）、このあと弓にはさらなる束縛と暴力が待っているのではとすごく恐かったのですが、なぜかその後はかんちゃんと弓のシーンはスルーされ、真山と弓のやり取りにシフトされていて、その展開もちょっと意外でした。
繰り返しますが、私はDVは苦手です。
DVは心身共に大変深い痛みを伴うものだからこそ、読むのが怖いし苦手です。
ですが、あえてDVに触れるならば、DV関係にある二人の間に横たわる深刻な問題も描ききって欲しいと思いました。

もしくは、このお話の主軸となるキャラクターがかんちゃんではなく真山と弓だからこそ、真山と弓の関係をもっと掘り下げて欲しかったです。
かんちゃんに焦点が当てられすぎて、真山と弓に気持ちの焦点が合わせずらいなと感じました。
暴力を受けている弓をもっと真山が積極的に弓の私生活に介入して助けてほしかったし、バイト先の店員やおばちゃんが弓の顔の傷をみて（接客だからと）バイトの出勤断っているのに「けんかするほど仲良いのよね～」と弓を真剣に思いやらないところもショックでした。
善良なる無関心、残酷な人たちです。
弓のカラ元気の裏から発せられるSOSに気付く人間がもっといて欲しかったし、弓のSOSに気付いた大人たちが真山を応援して弓を救う、みたいな話だったらよかったなぁとか、ハッピーエンドなのになぜかモヤモヤした気持ちが残りました。
かんちゃんはスピンオフで初めて顔を出すくらいでも良い気がしました。

それか、２～３冊で完結するくらいの分量で腰を据えてかんちゃんも含め、真山、弓、かんちゃんのがっつり三角関係として三人の成長と心の動きを描いてほしかったかなと思いました。
18
咲人

咲人

ネタバレ
15/04/15 00:46
って～なコノヤロウ!!!!!

思わず心の中で叫んだー！銀髪天然パーマの人みたいに叫んだ!!
かんちゃんの、本気暴力じゃないですか～～～
いくら好きな人でも殴ってきたら許せないよ～！
木刀と見せかけた○剣でたたっ斬るよマジで！

こんなに生々しい流血シーンは見たくなかったです。
私的には暴力場面はまるまるカットでＯＫでした。
事後を匂わす程度の表現で良かったです。
どうせ別れるんだし（ぉぃ）
ただ今の私、暴力系の波は全く来ておりません！
リアル暴力描写は苦手なはずなのにエッジの効いたものは好きなので読んでしまいやっぱりキッツーと思い自分で自分を苦しめてしまうアンビバレンツダブルバインド…！

でもこの作品の「真山×弓」のカップリングは良かったです。
ラブラブでいちゃいちゃで。リア充補充です。
真山が慣れてきたらものすごい絶倫でねちっこいＨしそうですｗ
弓はＤＶの後遺症もないようで、あれだけかんちゃんと離れられなかったのに、あっさり心変わりしたもんですねぇ。
こんなに切り替えが早く出来るんだったらさっさとＤＶ男は捨てればよかったのに！とか思ってしまったが、それじゃマンガ的に面白くないからねｗ
でも何だかんだ言っても幸せそうな弓にほっとしました。

この作品、惜しむらくはＤＶをしている・されている人物の背景や心情がいまいちよく分からないところです。
何がきっかけでＤＶが始まったのか、かんちゃんは何にイラついているのか、弓はなぜ暴力を受け入れてしまうのか、なぜ弓は真山が好きなのに自分の気持ちを抑えてしまうのか。
その辺がぼんやりとしか提示されていないので、いまいち大事なことが伝わってこなかったです。
そしてかんちゃんタイプがあんなふうに客観的に自分たちの関係がマズイと思い、自ら弓を断ち切ったっていうのがまた都合良すぎて謎でした。
本物のＤＶ男はこんなもんじゃないよ？！しつこいよ～？
他人の介入なく改心できるもんですかねぇ…。

あともう一つ謎なのはかんちゃんと弓の体格が同等なのにＤＶが成立してしまうことですね。
大の男が大の男を殴るって、殴るほうも大変なんですよ。血が出るほど殴るのって、相当疲れますから。
ゆえにＤＶ男は自分より体格が小さくて、自分より明らかに弱そうな人間を殴るんです。
弓ほど体格がいいと、はなからＤＶは起きにくそう…とかついついそっちに詳しいので色々思ってしまうが気にしないことにする。

ところでＤＶ男かんちゃんのスピンオフ出るんですね～。
ぐっちゃぐちゃにされればいいぉ！！

ていうかこのパターン凪○先生の夜明けには～お菓子の～のパターンに酷似していると思ったけどそういう流れが流行りなんでしょうか。
そろそろＤＶ男が今度はＤＶされてマジあの時はすいませんでしたみたいなの読んでみたいですｗ
木○先生あたり描いてくれないでしょうかね…。

評価は「真山×弓」カップリングが萌萌なんですが、
「かんちゃん×弓」カップリングが趣味じゃないので、足して二で割って中立です。
9
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
18/11/23 14:52
これだけはどうしても…

大好きなおげれつたなか先生の作品の中で、どうしてもこの『錆びた夜…』だけが響かず、時間をあけて再度読んでみましたが、やはり乗りきれませんでした。

原因のひとつはわかっていて、作品に出会った順が『恋愛ルビ…』→『はだける怪物』→『薊』→『錆びた夜…』と、時系列がちぐはぐ。
順序通りにこの作品を読んだ方とは、物語やキャラクターに対する捉え方がまったく違うと思います。
さらに『恋愛ルビ…』の時点で、林田というキャラクターに惚れ込んでしまったため、贔屓目で見てしまうのはたしかにあります。
(今作におけるDVは許されたもんじゃありませんが)

でもかんちゃん抜きにしても、釈然としないんだよなぁ。

そもそも弓は、どんな気持ちでかんちゃんと付き合っていたんだろ？
真山のことがずっと心の中にあったような感じを受けたので。

真山もぬぼっとしすぎで、なんだかよくわからない…
弓は真山のどこに惚れたんだろ？？

DV男かんちゃんがあっさり身を引いたのも解せない。
後の林田を知っているから、本来はちゃんとした優しい人間なのはわかるんだけど、この作品内ではDV彼氏の役回りのはず。
弓が他の男に目移りしてるなんてわかったら、めちゃくちゃ殴られて別れるのに苦労しそうなものなのにな〜。
こんな簡単に別れられるなら、DVはここまで根深いものになっていなかったように思う。
真山が強引に奪い去る！くらいの強い展開ならば、もう少し主人公カップルのことを好きになれた気がします。

やっぱり、ちゃんとした順番で作品に出会いたかったな…と、心残り。
好きだからこそ、他との対比で厳しめの評価になってしまいました…

表紙とタイトルは、本当にセンス溢れていて、何度見ても見惚れる。
5
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー
16/02/18 19:03
ご都合主義な展開

今作のDV男・カンちゃんこと林田さんが主人公になる「ほどける怪物」は好きです。
この過去があるからこその次作だって頭ではわかってるけど、弓の都合もおかまいなしに殴る犯るカンちゃんと、「ほどける怪物」で過去に怯えてる林田さんがイコールに見えないというか…DVは繰り返してしまうものじゃないのかな？

DVされても離れないところから弓の行動理由は理解できないけど、真山の登場とカンちゃんからの別れ話が重なったからって、依存関係をアッサリ終わらせられるのかな？

私にDVや依存の知識はありませんが、行動の理由づけに説得感がなく、展開がご都合主義なように感じられました。
4
ぽむらにあん

ぽむらにあん
23/01/01 18:19
内容がうすい...；；

ヤリ部が好きなおげれつ先生の作品で、私自身が心情に沿った作品が好きなのでレビューも高く紹介文も興味があり楽しみにして読みました。

思った以上に心情の変化がない。(もしくは分かりにくい)

主人公も周りもそれで納得するんか...？ ええんか..？！という場面も多く、ただでさえDVという内容に触れているのでもう少し丁寧であって欲しかったなぁと思います。結びつけるための1つの要素でしかない感じがしました。

楽しみにしてた分残念な気持ちになってしまいましたが、ハードルを上げずに読みと好みの人はいるのではないでしょうか...？
4
文房具

文房具

ネタバレ
15/05/05 23:52
DV苦手だけど、この話は良かったです

林田(ＤＶ加害者)×弓←真山(弓の中学の同級生)

個人的には、DVは好きじゃないけど、この作品のDVはそんなに嫌いではなかったです。(これについては、コミックス『恋愛ルビの正しいふりかた』を読んだら、もっと深まります！)

そう感じるのも、キャラクターが良いと思うし、何よりストーリー上必要なDVだって分かるからです。DVと言っても個人的には「見れない！」というレベルのものではありませんでした。これこそ、おげれつ先生のきれい目な絵柄の賜物だと思います。

ストーリーのほとんどに渡ってDVが起こります。それに弓は傷ついてる素振りを見せません。そんな中、弓の事が好きな真山が登場してくるのです。物語の終盤、弓は、DVに平気なふりをしていたけど、本当は真山に助けて欲いと思っている自分に気がつきます。

林田の方もDVをするのは自分の意思ではなく、自分で自分をコントロールできないから、これ以上弓を傷つけたくないと思ってか、同じく終盤、林田から弓に別れを切り出します。

最終的には、真山と弓にハッピーエンドが訪れます。
髪を切った弓がかっこいいです！

そして、林田については…『恋愛ルビの正しいふりかた』に続編が描かれています。こちらはDVはありません。

DVがあるせいではなく、いやむしろこの作品はDVがあることでとても魅力的な作品になっていると感じるのですが、なぜかあまり萌えなかったです。萌えなかったけど、良い作品だと思います(自分でもなぜハマれないのかよく分からない。ＤＶとか強烈な内容の割に、作品のたたずまいがサラッとしてるせいかな…。)。
2
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/12/20 03:53
入り込めなかった

『エスケープジャーニー』が面白かったので、おげれつたなか先生の既刊作品を順番に読んでいます。

DVの設定は別によかったんです。でも、弓の存在が中途半端で、かんちゃんとの関係も真山の弓に対する思いも、うまく伝わって来ませんでした。どうして我慢ばかりする性格になったのか、殴られてヘラヘラしているのか、さっぱりわからない。目や口元のアップで魅せる展開も巧みなコマ運びも、弓のそれまでの背景が描かれていないため空回りしてしまい、勿体無く感じました。一冊まるごと弓が主人公なら、もっと描けたのでは？と思います。わざと描かなかったんだとしたら、読み取れなかった私の読解力が足りないのでしょう。
もし、この作品が初めて読んだおげれつたなか作品だったら他の作品には手を出さなかったかもしれません。『エスケープジャーニー』を最初に読んでいてよかったです。
2
サンキスト

サンキスト

ネタバレ
15/05/09 00:03
読者を選ぶ…？

DVモノです。
描きこまれた画面から溢れるシリアスな雰囲気や登場人物の細かい表情、一筋縄じゃ行かない展開など、高評価も頷ける作品でした。が！


暴力描写が苦手な方は要注意です……！

私は暴力描写苦手なのですが、昨年ヒットした某DVモノBLがすんなりと読めてしまったので、いけるんじゃね？と思ってこちらを購入したのですが、なかなか…！たなか先生は表情の歪みや陰をとてもしっかり描かれて、おまけに傷口や血の描写もリアルで、暴力描写が生々しい…。画力が高いゆえの事だとは思いますが、私自身何度も顔を歪めながら、時には本から顔をそらしながら読みました(笑)

ただ、人間の感情の入り込み方がすごく読み応えあります。ストーリーはすごく良いけど、暴力描写がダメな人は注意、なので中立です。
0
よんよん

よんよん
16/02/15 19:48
要素が難しい

ちるちるのランキングを参考にして購入。
絵が綺麗だなと思った。
表情が繊細で心情の動きがよくわかる。
三次元さえも想像してしまうほどで驚く。
また受けの心境が切なくて胸に刺さるようだった。
ただ暴力を取り上げているが、そこに出てくるキャラに感情移入できなかった。
共依存にも感じられず、新しい恋人とも同じような関係になりそうな弱さに気持ちが悪くなった。
リアルに近い話は好きだが、どうしてもアラを探してしまうのかもしれない。
スピンオフの作品を読めば少しはわかるのかなと続きを楽しみに読もうと思う。
0
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/02 23:03
万人受けはしないかも･･･、切ない。

おげれつたなかさんの作品という事で購入。
弓と真山は無事恋人になれて良かったと思います。
あまり感情移入や共感が出来なかったのと、かんちゃんとのお別れがあっさりしていたのが残念です。
あまり長々と描かなくても良いとは思いますがもう少しだけあったら良かったかな･･･と思います。
個人的には「恋愛ルビの正しいふりかた」の方が好みでした。
弓がかんちゃんの事は好きだし、何をされても良いと思っている所等は凄く切なかった。

ハズレでは無いですが、当たりでも無いかなって感じの作品でした。(表現おかしいかもしれませんが)。
0
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
15/04/03 19:27
イタくて酷い。

あー、なんつーかスミマセン。
スミマセン。
ゴメンナサイです。
先に謝っときます。

ＳＭとか暴力とか血とか、結構大丈夫で耐性もあると
思ってるんですけど、これは駄目だった。

ＤＶって、見ててこんなに嘔吐感が出るようなものなのかと
初めて知りました。
血とか暴力なら読めるし、
ＳＭもある程度いけるし、大丈夫！とか思ったんですが、
そんな問題じゃなかったですね……。

前作の「おげれつたなか」さんの作品が、
ライトで明るく楽しかったので、
そんな感じを期待して、予約して購入しちゃったんですが、
あー、失敗したなぁって感じです。

おげれつさん、こんな作風のほうが本筋なんですかね。
それだったら、ヤダなぁ…。

主人公の弓(受け)！
暴力振るわれて、ＤＶ思いっきり受けて
ヘラヘラ笑ってんな、バカヤロー！！

挙句の果てに「おれをかわいそうな奴にするな」だとぉー！？

だって、オメー、可哀想な奴じゃんか！
それを言った真山(攻め)は何も悪くないぞ！

一番気持ち悪いと感じたのは、元カレの「かんちゃん」が
エッチしながら、弓(受け)の顔をボッコボコにして、
鼻血で顔中流血しながら、弓がかんちゃんに従ってたトコロ。
あのあとのバックからの根性焼き。
あー、もうヤダヤダ。
嘔吐感全開です。
誰か親切な方、ゲロ袋ください…。

-------------------

まあ、ハッピーエンドになったから、
読後感はまあ……ね、
悪くはなかったけどねえ…。

ううーむ…。
難しいなぁ…。

あ、あとラストのエッチシーンもおまけのエッチシーンも
悪くなかった。
まあ、弓(受け)も真山(攻め)も、幸せそうだったしね…。


あー、私ってＤＶの耐性なかったのかぁ…と、
新発見をしてしまった一冊でした。

-------------------

あ、そういえば、来月「おげれつたなか」さんの本が
発売されるんだった。
予約しちゃってるんだけど、どしよ…。
キャンセルするか迷う…。
こんな作風だったら、ヤダ。

もうこの本は、二度とは読まないかな。

あー、なんか失礼なことばっか書いてスミマセン。
気分を害したらゴメンナサイ！な感じです。
14
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/05/14 05:11
主役二人がどうしても受け付けない

恋人に暴力を振るわれてるのにヘラヘラ笑ってるだけの〔弓〕
人の上っ面だけ見て可哀想だの何だのと言ってくる〔真山〕

どっちもダメ…
主役二人のキャラがとにかく受け付けない…
特に真山。
吐くセリフ、取る行動の全てが地雷で苛々してしまった。
例え足元がグラグラでも一人で立ってる人間に揺さぶりをかけて立てなくするタイプは無理なんです本当に…どうしても受け付けない。

お話的には弓がDV男のかんちゃんから逃れて救済されてハッピーエンドだけど、私はそこに何のカタルシスも得られなかったです。
本当の意味での救済を必要としているのはかんちゃんだと思いながら読んでいたので、臭いものには蓋をする的な結末が許せないのかもしれません。

かんちゃんが弓に別れを切り出すシーンで「助けてくれ」と言ったかんちゃんの姿、弓にはどう写ったんだろう？
あそこで弓が真摯にかんちゃんに向き合えるような人間だったら、暴力を振るわれるような関係にはなっていなかったんじゃなかろうか。
と思う反面、かんちゃんと弓では割れ鍋に綴じ蓋にはなりえなかっただろうから、離れることが両者が救われる唯一の道だったのか。

評価が難しいです。
作品自体は読んで良かったと思います。
ただ私には、主役の二人ではなく、かんちゃんに肩入れをしてしまう作品でした。
スピンオフの「ほどける怪物」を読んだあとでは、こちらの一冊はまんま丸ごとあちらのお話のプロローグだったんじゃないかとすら思っています。
悩みましたが、単純に主役二人のラブストーリーが好きだったかどうかで判断して「しゅみじゃない」にします。
ごめんない。
13
ゆず茶の娘

ゆず茶の娘

ネタバレ
17/02/10 02:02
暴力描写無理な人は厳しいかな…

ずっと本屋さんで見かけてましたが、裏のあらすじ1行目「今日も殴られた。」からして趣味じゃないとスルーしていた作品。これ以外のおげれつたなかさんの作品は所持してるので揃えようと購入。案の定合わなかった。

高校からの付き合いで、現・彼氏からＤＶを受ける弓くん。と、弓くんのバイト先で再会する中学時代の知り合い（友達？）の真山くん。

弓くんと真山くんのシーンに挟まるＤＶ…。ＤＶの描写だけでなく、二人が別れる時のＤＶ彼氏の「俺　これ以上ひどい奴になりたくない。」「助けてくれ。」が個人的にかなり不快でした。いやいや、都合よすぎたろって。

この作品が合わなかったのはＤＶ描写だけではなく、メインＣＰに魅力を感じなかったのもあるかも。
お互いが惹かれる理由？機会もよくわかんなかったし、薄い。

最後、二人が結ばれてからのＨシーンとその後のエピソードみたいなとこは微かに萌えました。
それで、やっぱり全体的に愛あるストーリーが好きなんだと再確認。

ＤＶシーンが気にならないｏｒむしろ好きっていう人は楽しめる作品だと思います。

5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



パトラッしゅん。

ネタバレ
16/11/13 01:20
おげれつたなか先生に脱帽

なんでこんな繊細なストーリー展開ができるの！

おげれつたなか先生の描くキャラは‘‘生きてる’’って感じがします。
表情や心情の描写がめちゃくちゃリアル。なんというか、‘‘人間’’って感じです。
漫画の登場人物として作られたキャラクターなはずなのに、この世界のどこかに存在するカップルの恋愛を覗いてるような錯覚におちいります。
それぐらい繊細に登場人物の感情の動きが描写されていて、良い意味で漫画よんでる気になれない！

特に今回は、男同士の恋愛が世間では圧倒的マイノリティであることがテーマの１つだったので、同性カップルへの周りの偏見、
そして、周りの人の反応なんて気にしないと言いつつも、大切な家族や友人に認められたい、でも大切だからカミングアウトして傷つけたくない、大切な人達に拒絶されたくない、という主人公達の葛藤が目を覆いたくなるほど痛切に伝わってきて、心臓が締め付けられました。
しかも、新しい人物の登場も加わって、主人公達がすれ違ったまんま2巻は終了。
私の心臓は締め付けられたまんま終了。
......これ3巻が出るまで私の心臓このまんまなんですか？
くそぅ、冒頭の年越しラブラブ姫はじめの話を読んでやりすごすしか道がない。
19
yasai0831

yasai0831
16/11/22 02:00
あああああーー！

って声に出すくらい辛かった。
床に突っ伏して声を漏らしました。

しょっぱなの甘々な絡みからのこの展開。ダメージでけーーー！
でもほんと入り込んじゃうんだよ、感情揺さぶるんだよーおげれつさん、ほんと上手すぎ…好き…

現実は『好き』だけじゃ、通用しないですよね、大切なものが多ければ多いほど…
でも幸せになってほしいよー！2人の甘々エロエロのエッチみたいよー！早く3巻をよませてくれよーー！

ちなみに読み終わったあと、また冒頭の描き下ろしを読み直すとダメージが少し回復するよ！！
12
みみみ。

みみみ。
16/11/12 12:37
「中立」とすごく迷ったけど「神」にします。

一読目は「中立」かなって思いながら読み終えました。
あまりにも読むのがしんどい、波乱しかない、萌えのほとんどない2巻だから。
こんなリアル過ぎるリアルさはBLには要らないよ、1巻であんなに綺麗にまとまった作品にこんなしんどいだけの続編必要だったかな？って思ってしまって…
しかもしんどいままで3巻に続くとか、うぉぉぉぉおぃマジかよ〜〜ってなりましたし。。
でも、1日置いて再読してみたら心が少し落ち着いたのもあって、このお話の未来には自分の欲しいカタルシスがきっとあるって思えたので「神」にします。
1巻とは違って評価がバラけそうな2巻です。

何がそんなにしんどいのか。
それは、マイノリティ層がぶつかり、場合によっては打ちのめされてしまうような要素が次から次へと描かれるから。
マジョリティ層の何気ないセリフの一つ一つが、致命傷にはならない程度のパンチ力で次々に襲いかかってくるのです。
一つ一つは小さなパンチでも急所を一回突かれてそこを徹底的に攻められたら、どんなに強くあろうとしたっていずれはヘロってしまうでしょう。
誠実に真摯に生きようとすればするほど生きにくい現実のままならなさが凄くリアルに描かれています。
気付いたら手のひらに爪痕が残るくらい手をぎゅっと握りしめて読んでました。

たなかさんの作品は40代手前の自分が読むにはだいぶん若いのだろうと実感します。
太一のような生き方は、正しいかもしれないけど生きにくい生き方だってもう分かってしまっているし、直人のような生き方も、直人が作中であんな風に涙を見せたように、やっぱりいつかは限界がくることをもう知っている。
欲しいのはその先なんです。
…だけどこの2巻ではまだ、たなかさんがどんな「その先」を描こうとされているのかは見えません。
気持ちはついつい早まってしまうけど、静かにじっと待ちたいと思います。
本当は1冊でまとめる予定だったのがまとめ切れなかったのかな？と思う急ぎ足感や詰め込み感が少しもったいなく思うので、この内容ならガッツリと腰を据えての長期連載でもいいんじゃないかなぁ？

新キャラの仁科くんが太一とは違うタイプの、これまためんどくさいこじらせ男子くんで。
しかし私の好きなタイプのこじらせ男子くんなので、重苦しい展開を引き起こしている張本人ではあるのですが、この巻一番の萌え提供者でした。
たなかさん、こじらせ男子描くのほんと上手いですよね。笑

しんどい2巻ですが、冒頭に収録されている描き下ろし番外編は焦らされ＆満たされエッチエピソードで最高でした♡
次が出るまでこの番外編で繋ごうと思います♪( ´θ｀)ノ
11
紫宛

紫宛
16/11/22 20:51
とてもよかったです！

とてもよかったです( * ˊᵕˋ )
前回は大学1年の2人の話だったのですが今回は3年たち、大学4年卒業間近…今後について考える頃になったな…という2人の話です。
あらすじ？的にいうと男同士、といった関係を｢気にしていない｣と言いながらももんもんと日々を過ごしながら悩む…という感じです…かね？
今が幸せなはずなんだけれども…、っていうのが｢あぁぁ…｣ってなりました(´･ ･`)
前回とはまた違った胸を締め付けられる感じ？でした…。
他のBL作品ではあまり考えたりしない見方？だったので｢あー、たしかに現実的にはそうだよねー…｣と思いました(´-ω-｀)


今回新キャラとして出てきた仁科くん。当て馬キャラなのかなー、と思ったのですが彼にも暗い過去があって…。メインの2人が幸せになってほしいな、と1番に思うのですが彼にもちゃんと幸せになってほしい…、そう思える話でした(´･ ･`)


2巻のラストは｢え…？！｣といった展開だったので3巻がとても気になる…(*´艸`)
私の中ではもやもや、というよりはドキドキ？！って感じなので楽しみです♪
9
北陸

北陸

ネタバレ
16/11/13 11:47
最高

すごく楽しみにしてました！

前回のエスケープジャーニー1巻が本当に大好きで2巻が出るって聞いてからずっと楽しみにしてました！

今回はシリアスな展開でしたが男同士だからこその困難や、問題がすごくリアルにかかれてて私的にはこういう展開が大好きなので感動しながら読んでました！

とってもいいところで終わってしまって読み終わった後に早く続きが読みたい！！って思ってしまっています…

個人的に新キャラの仁科くんが後半につれてかっこよくなってくるところも魅力だと思っています
8
なつ0

なつ0

ネタバレ
16/11/12 16:19
苦難を乗り越えて深くなる絆を期待

同い年で、社会人でもない二人
だからこそ不安や相手にあまえきれない気持ちがあってけんかとかしちゃうけど
それはお互いに思いやってのことだから、、、

blの根幹を担ってるマイノリティとしての苦悩
読んでて、嗚呼ぁとなるけれど
愛し合ってる二人を見てるとただ不安になるのではなく見守りたいという気持ちにさせてくれる内容でした。１巻でふたりの間のもんだいは解決したが、ずっと一緒にいたいという更なるステップに向かうには障害がたくさんある。
二人には理解者がいるのも読んでて安心できる要素です。
１巻読んでない人にもこの機会にぜひよんでほしい。エロもあるからとても満足。新キャラの登場含め次巻の発売が今から楽しみ‼
5
むろうた

むろうた

ネタバレ
17/02/11 00:45
日本で尻穴を描かせたら日本一だと思う。


おげれつ作品で初めて買ったのはエスケープジャーニーでした。
ひゃぁぁ……初っ端のどエロ絡み…びっくりですよ…ものすごいネタバレですがここから下に書きます…

レビュータイトルからして下品、変態極まりない視点でみていますが、ご了承ください。


-------
年明けの姫始め絡みシーンのアングルの豊富さに脱帽致しました…。
私が見てきた、読んできた中でおっと、こんなところからも2人のイチャイチャを堪能出来るのか…！！と、

初めてでした。

「受け側のア〇ルから攻めの顔が見える。」

このアングルを描いたBL作家さんは果たして今までにいらっしゃったでしょうか…もうそこだけでも鼻血ものなのですが、そこからの受け側のお尻をあそこまでリアルに綺麗に描ける人を見たことがなかったので、食い入るように見てしまった…。同じことをしている人は世界中のどこかにひとりはいるであろうことを信じています。

さて、本編。
ほかのレビュー評価でもきっと沢山の方が書いていらっしゃいますでしょう。

「はやく続きをくれ。」

その一言につきます。
新キャラの仁科くん。彼が今回の物語のキーパーソンとなっていますが、私は敢えて、今回の物語の最大の魅力は、現代の同性愛のリアルな葛藤をマンガで忠実に再現している。ところだと思いました。

たいちくんは、冒頭では、『自分が幸せなら相手も幸せ。』という気持ちなのですが、現実はそう上手くいかない。
それを思い知らされるのが親、そして友達と楽しそうに喋るなおくんの姿。
そんな中、なおくんも太一くんにある秘密を隠していて…という展開で、お互いのことを考えてるのにうまく噛み合わないのはどうしてなんだろうと葛藤、苦悩がありありと描写されているのにぐっときました。

同性愛における葛藤の部分を一気に詰め込んだような1冊です。
たいちくんのお母さんの「私のせいなの？」は胸に刺さりますね。
でも、きっとどこの親も最初そう思ってしまうんじゃないかな…おげれつ先生は、人間の心の深い部分を物語として描写してくださるので、余計つらい。痛い。でも、好きなんです。こういうの大好きです…。(合掌)

今後の展開はシリアスに発展していきそうですが、幸せな2人をやっぱり最後にみたいですね。

続き、全裸で待機してます。(大の字)
5
輪廻桃

輪廻桃

ネタバレ
17/01/06 21:57
すごくモヤモヤするけどこれは良いモヤモヤ。

一巻でくっついて最初イチャイチャしてると思いきや、やはり家族っていう壁が…
羽瀬には直人が必要なんだぁぁぁぁッ泣
身内はやっぱり受け入れ難いんですかね、、、
最初仁科嫌な奴とか思っててごめんなさい。辛い過去ですね。葵謝ってくれ(切実
「好きだから一緒に」って気持ちも「好きだけど女には」って気持ちも否定できないし…悩

最後の展開にはやはり驚きが！仁科動きましたね。優勝おめでとうとか思ってる場合じゃなかった！頑張れ、羽瀬！！！早く3巻読みたいです！！！！！！！！
3
るくら

るくら
17/05/26 19:14
ずっと　一緒は難しい

同性愛者の苦難です…
本当に、ずっと一緒は難しいんですね。
お母さんも、心でどう思っていても、おめでとうの一言でもいってやれたなら。と思いますが、実際現状はそうなのでしょうね。ショックかもしれない。
難しいことはわからないけれど、何度も何度も喧嘩したって好きになる二人はすごく幸せなんだよ。好きになることをやめてはいけないんだよ。人を好きになれることは素晴らしいことだから。仁科君も、一度愛に絶望してしまったから。諦めないでほしい。そして、少しでも認めてくれる人が増えたなら、二人にとってどれだけ支えになることか…
三巻が気になります…二人がまた信頼を取り戻してくれたなら嬉しいです。仁科君も。
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/10/16 17:41
前作よりも更に魅力的な２人

　ストーリー構成としては決して珍しいものではないのに、ここまで読み手を惹き付けるのはおげれつ先生の才能だなぁと思いました。本当に一つひとつのコマの描き込みが丁寧で、特に今回直人の表情にはぐっとくる場面が多くありました。前作では若干太一が自分勝手にも思えたのですが、互いの想いの強さを理解したところから始まる今作は、前作より更にラブラブ度が増した上で、前作より重い苦難が２人にのしかかります。目が離せない展開が続きます。それを踏まえて前作から評価を上げました。

　冒頭の濡れ場は寸止めを続けられて抜かれないようぎゅっと足を絡ませる直人が可愛過ぎました。個人的には濡れ場も前作より全体的に萌える描写が多かったです。また、同棲を提案する太一の「よくてもダメでも好きだから」という一言に、凄く大人になったように感じました。なかなか言えないですよねこういうこと。太一の母親に自分たちの関係を理解してもらえず涙を堪える直人のシーンは、一番印象に残っています。駄目元で行っていても、実際に受け入れてもらえないと辛いですよね。

　新しく登場する仁科は直人に手は出しませんが惹かれてしまいます。彼がきっかけで直人と太一の関係は拗れますが、彼は２人の関係を邪魔したいというよりは、過去の自分の経験上つい２人を卑屈に見てしまうのと、とにかく直人の魅力を知りたいがために行動していたら結果的にそうさせてしまったという感じでした。仁科自身も凄く気になる存在なので、最後直人を連れ出した彼に、太一がどう向き合うのか次巻が大変楽しみです。
3
よっちゃん456

よっちゃん456

ネタバレ
18/01/18 23:14
おげれつ先生が自由にお描きになった作品では？

だいたいおげれつ先生の作品は2巻で終わるのが慣例なので、この本の最後を読んだとき「つづきあるんかい」となりました。（良い意味で笑）この作品は先生が好きなものを好きなように描いておられる感じがあるので、本当に読者側にとっても心地よいですし、実際に内容も面白いです。
太一の家から帰るとき、「俺、子供産めたらよかったのにな」的なセリフを言う直人を振り向いたら泣いているシーンが切なすぎます。めっちゃ心を揺さぶられました。
大学生の生態、語彙などが無理がなく本当に自然です。真面目なのか、軽いのか分からない、彼ら自身も分かっていないところが若さ特有の溝だなと思います。スマホがあったり、女子学生のノリであったり、自分の大学時代とは少し違いますが、甘酸っぱさみたいなものは同じだなと色々と思い出すことがありました。
大学生の軽さと彼らの抱えている問題の重さのギャップが素晴らしいです。続刊を首を長くしてお待ちしております。
3
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
18/03/23 07:30
2人だけの関係が少しずつ開いていく

1、2巻まとめてのレビューで失礼します。

2巻の発行が2016年なので、勝手に完結していると思って読み始めたこちら。
雑誌は買わない主義なのですが、続きが気になりすぎて2巻のあとの話が掲載されている雑誌まで購入してしまいました。高くついた…。衝動的にそこまでさせるおげれつたなか先生の魅力が奥深すぎてもはや怖いくらいです。

おげれつたなかさんの作品で初めて読んだのは「恋愛ルビの正しいふりかた」でした。
この作品は登場人物が苦手で、黒目が小さい目もちょっと怖い印象しかなかったのですが、その後すべての著作を拝読して思ったのは、「きっとこのひとは天才のひとりなんだろう」ということでした。
作品の幅は正統派からシュールなコメディ、シリアスにイタイものまでほぼオールジャンル。作画の精巧さに関してもBL作家界でトップ3に入る巧さ。何ですかね。脳と手に凡人には分からない何かが宿ってそうです。

そんなわけで「エスケープジャーニー」です。
高校時代に一時期付き合っていた直人と太一が、大学の入学式で再会するところから始まるこちらの作品。
もともとゲイではない。ただ本気で好きになった相手がお互いだった。選択肢が１択しかない恋愛。
１択しかないと聞くだけなら選ぶ必要がないから楽なように思えるけれど、１択だからこそ、その１択を手放さないように苦しんで悩んでぶつかって。2人の人間が本当の意味で１組の「カップル」になるまでがファンタジー要素少なめで描かれていました。

友達なら最高なのに恋人になるとだめになる。
どういう名前をつけたらうまくいくのだろう。

「2人の関係に名前をつける」ことに直人がこだわった1巻では、お互いに惹かれ合って求め合っているのにうまくいかない、一緒にいようとすればするほどすれ違うもどかしさから離れることを選択しようともがく姿が描かれています。居心地の良い友人では満足できず、恋人になればぶつかる。この2つの枠組みのどちらかに属さないと一緒にいられないと考える若さや、伝えたい思いをうまく言葉にできなくて、一番傷付けるような台詞を吐いてしまう幼さが感じられました。
それぞれに精神的に成長しながらそれを乗り越えて、「名前なんてなくても一緒にいられればいい」と気付けて2巻に突入します。

1巻が太一と直人、2人だけの関係の構築に終始したのに対して、2巻では仁科という別の要素が登場します。
中学時代に将来を誓い合った相手に裏切られた経験のある仁科は、ひとの気持ちの脆さを知っています。だからこそふたりの気持ちを疑って直人に揺さぶりをかけたり、それで思うような結果が得られなければ今度は太一を試したりして、自分が経験した裏切りは誰にでも起こりうることだと思いたいんですよね。だけど結局2人の気持ちの強さを思い知るだけで、さらには自分の絵に共感してくれた直人の真っ直ぐな気持ちを自分に向けてほしいと願ってしまう。
つらい。
自分が信じた結果失ったものを持ち続けている直人と太一。仁科は直人に惹かれていくけれど、仁科が見ているのは太一を想い、太一に想われている直人であって、引き離して自分の方へ連れてきたとしても仁科が欲しかったものが得られるわけではないんですよね。2人が作り上げてきたものを半分に割ることはできないし、半分に割れたとしてもそのピースは仁科のピースとは合わないものだし。だけど欲しがってしまうんだなあ。

仁科に関係なく、太一と直人も新たな問題に直面してすれ違っていきます。関係をオープンにしてもいいと思う太一と戸惑う直人。卒業したら一緒に住もうと言っていた太一も、自分の母親の反応や直人の家族のことを考えて、自分たちの関係がどれだけ周囲に影響を与えるか、直人にどんな負担がかかるかということに悩み始めてしまう。
2人の気持ちさえしっかりしていれば良かった1対1の段階を過ぎて、2人対周囲という段階へ。どう乗り越えていくのだろう。
同性カップルの理想を描くことは容易いけれど、現実は厳しい。その部分がかなり色濃く打ち出されているだけに、着地点が気になって仕方ありません。

ラストがハラハラです。ここで放り出されてどうしたらいいのという状況。
遅咲きゆえやっと読んだわたしは雑誌で続きをすぐ読むことができたけれど、ずっと待ち続けた方々は相当な試練の時間だったと思います。
3巻、早く出ますように！
3
水崎かるや

水崎かるや
16/11/12 21:20
続編待ってました

エスケープジャーニー2、待ってました。
エスケープジャーニー1では大学一年だったのですが、エスケープジャーニー2では大学四年になった太一と直人が描かれています。
喧嘩しながらも仲良くやっていたのだなぁって考えただけでまず泣きました。開始2ページ目くらいで泣きました........
毎度ながらおげれつさんの画力の高さと、物語の構成の素晴らしさには頭が下がります。最高です。
作画の狂いや不安定さが本当にないなといつも思います。

2巻では新キャラも加わり、太一と直人の周りに変化も出てきてとても動きがあったなと感じます。1巻に比べ切なさもハラハラ度も増し、読んでいて「ｱｱｱｯ.......;;;;」ってなりました。語彙力がないのが本当に申し訳なくなります。

3巻に続くようですし、3巻も楽しみに待ちます。


2
しゃちほこ

しゃちほこ
19/11/14 12:36
私の個人的な話ですが･･･。

長くなりますが、良かったらお付き合いくださいm(*_ _)m（※語彙力不可 不快に思われた方は申し訳ございません。）

本当にこの漫画は考えさせられる話。
1巻もそうでしたが、涙が止まらない
読んだその日には一晩中泣いていたぐらい。
話が変わりますが、私は昔お恥ずかしいながらBL漫画故に同性愛者に苦手意識がありました。←中学卒業前まで 身近に感じなかったこともあったのですが、出会ったとしてもなるべく関係をもたなかったです。（口が悪くすみません。）ハッキリとした不快な気持ちはなかったのですが、ただただなぜ同性なのかと。しかし高校入学後、仲良くなった友人がBL漫画などが好きでよく話を聞くことが増えました。その頃から少しずつBL漫画などに触れ始めました。そしてこのおげれつたなか先生の「エスケープジャーニー」に出会いました。初めはエロを見に安易な気持ちで読んでいました。しかし、読んでいくにつれ、同性愛者の気持ちや苦悩などが分かり、昔の自分が恥ずかしくなりました。言葉にはしてないですが、自分の態度や気持ちが傷つけていたんだなっと、人権を無視していると。同じ人なのに、その人たちの気持ちを否定するのはやはり間違っているのだと。
正直自分はノーマルなので、直接的な気持ちは分かりませんが確かに心には思いが伝わりました。
私はこの作品に出会えたことを本当に感謝しています。
この作品には沢山の心に響く言葉があります。
それらの言葉は「ただ単に漫画のセリフ！」だからではなく今現に私たちの身近な人達の思いなのではないのでしょうか？今現在頑なに否定することが多いと思います。その中で彼らはいつも感じてる。伝えたくても伝えれない、世間の目にはやはり異常なのかと。それらがその人たちを苦しめているのではないかと私は考えます。
これからの日本、少しでも彼らにとって過ごしやすくなるよう願っています。
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/17 01:36
んー先生流石だわ。

3巻出たので、読む前に2巻読み返してました。太一またうだうだしてましたね。仁科何してくれちゃってんの！って思いながら読んでました。いくら直人の事を好きになっても無駄だから、葵君とは違うから！と。直人は太一とギクシャクしてもそれを他人のせいにしないという男らしさがあります。あの家族の中にいたら、コミュ力強くなるのが分かる。それに対して、太一のお母さんは太一の事を思ってるようで自分本位な人でした。１巻でようやくまとまったかに見えた2人が、就活が終わり卒業を迎えるにあたって、2人だけの閉じた世界だけでなく、家族や友達や社会との関わりを考え出します。学際のミスターコンテスト中に、仁科に直人が連れ出されるのを太一が目撃してステージ降りて追いかけるという、何ともドキドキ盛り上がるところで２巻は終わりますが、だからといって直人が取られる心配は無いと読んでると確信しちゃうんですよね。
1
シャリオス

シャリオス

ネタバレ
18/07/23 11:39
一筋縄には、行きません。

直人、今日も眼鏡外さずプレイかよ！
濃厚、ヒメハジメ　エッチから始まる2巻です。

喧嘩をしながらも、順調に日々を重ねてきた直人と太一。
4年生になり、目下、友達との話題は、
就職、卒業旅行、ミスターS大への太一エントリー。
２人の関係を知っているのは、ふみちゃんだけ、
ハッピー終了か！と思いきや…

卒業したら、一緒に住もう。
簡単に思える小さな希望すらままならず、
学生から社会人へと向かう２人に、世間の壁は大きく立ちはだかる。

学祭を前に、直人を見初めた美術部の仁科に、
直人と太一の校内キスを、隠撮りをされ、
口止めに仁科から、デッサンモデルを頼まれ受けてしまう直人。
仁科自身も、ゲイであり、直人と太一の関係を疎んじていた。

離婚し、太一を置いて行った母から、会いたいとの連絡で、
直人同伴で待ち合わせ場所に行くと、
そこには異父妹を連れた、母が居た。

直人を紹介する太一に母親が向けた視線と言葉に、
自分だけを正義、自分の幸せを訴える姿に、
最初の試練が浴びせられる。

自分本位な行動と考え、直人置き去りのまま、暴走の太一。
加え仁科の所行を太一が知り、２人の気持ちがはすれ違ったまま、
ミスターS大選出当日を迎えた。

ミスターS大に選ばれた、太一が壇上から見た光景は、
直人を抱き寄せる仁科の姿だった。

大学生という守られた立場だからこそ、
濃密で、長い時間を共有できたけれど、
夢のような時間も考え方も現実は簡単に打ち砕いて行く。

太一母の意見が、一般的反応なのかもしれないが、
あまりの身勝手さに、嫌悪感しかない。

相変わらず、直人を困らせ、勝手な太一にも怒り。

男２人が認知され、生きて行くことの難しさを感じながらも、
２人が出すであろう答えを、読者は、待つしかありません。

ラブラブHが多いからこそ、シリアス部分も際立ち、
モヤモヤ感で2巻は終了しますが、

次巻　最終巻で答えが出ます。
1
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
18/10/18 12:44
この切なさは癖になる

せつなーい！１巻で無事に復縁出来た二人が甘い大学生活を送れると思っていたのに、周りが見えていなかった二人がお互いの家族や友達などを思うあまりに現実的な問題にぶち当たり、どうすればいいのか悩むのが今回のおおよそのストーリーでした。

太一は自分の母親のこともあるし、高校時代の失敗もあるので今回はかなり慎重に考えてしまっています。そんな悠長なことしている間に直人に近づく仁科にー！！

二人の家族や友達へのカミングアウト、仁科との関係など気になるところはたくさんでどれも疑問を残したまま３巻へ続くわけですが、うまくみんなの理解を得られるといいなぁと祈るばかりですね。
1
いつきせんぱい

いつきせんぱい

ネタバレ
19/08/04 22:34
神

1巻ではとりあえずハッピーエンドという感じで終わっていましたが、2巻3巻が出ていることからこれからもすれ違いなどがあるだろうとは予想していました。

とにかく心理描写がスゴい。
表情がなんとも言えない切なさを出していてとっても泣きました。

とても複雑な心の動きなどがあり、時々難しくて理解できない時がありました。
中盤で太一が、「太一の母」と、「仁科」と、「直人の母」の顔を思い浮かべて、直人に「お前も…」と言ったシーンです。そう言いかけて「はっ」としている描写があったので、なにか続けて言おうとしていたのだと思います。そのあとふみちゃんにも、昨日直人に「取り返しのつかないこと言いかけて」と言っていたのでそのことだと思うのですが、太一は一体何を言いかけたのかが分かりませんでした。顔を思い浮かべた3人になにか共通点があったのかな？と考えてみましたが分からなかったので、わかる方教えていただけたら嬉しいです。

とにかくこのお話は本当におすすめです。
3巻まで読みましたが、読むべきだと思います！
おげれつたなか先生ありがとうございます！！！
1
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/10 13:25
「すごい」以外言えない。私から語彙力を奪う本


おげれつたなか先生の漫画…なんと言ってもコスパがいい！！
一ページ…いや、一コマずつ読み込めるので幸せな時間が続く…。

今回は第三者の介入で、いい感じになった二人の間に波乱の予感…。
付き合っていくうえで大事な「カミングアウト」問題に焦点を充てた巻です。

一巻も凄かったけれど二巻が本番なのでは…？と思うくらい、壮絶でした。

攻め太一の境遇が明らかになり、お互いの温度差やすれ違い…。
また、今回のキーパーソンでる　もすごく良かった。
最初はただの嫌な奴かと思いきや…！？

は～～おげれつたなか先生、脇役をただの脇役にしないところがまた凄いのなんの…。
本当に作画も構成もセリフも見せ方も全部凄い。

凄いとしか言えず、とても良い意味で”語彙力を奪っていく本”。

男の子同士だから、という切ない思いを丁寧に描かれていて、BLでしか味わえないから本当にBLを好きでいて良かったなぁと痛感。

気になるところで二巻が終わるので次巻も絶対に買いです。
あと、買うなら紙媒体がオススメです。
1
もみじみも

もみじみも
21/10/23 20:53
続きを見せてくれ…！！

とにかく続きを見せてくれ…！！というのがこの作品を読ませていただいた後の感想です。

本作品は大学3年生まで成長した直人と太一2人の話です。時が経つに連れ、喧嘩も少なくなり、穏やかに過ごせていた太一と直人。そんなある日、太一に"ミスターS大"に立候補しないか、という誘いが友達から掛かります。はじめは乗り気でなかった太一でしたが、直人との温泉旅行に釣られ立候補することになりました。

順調に進んでいたとき、美術部の仁科京に大学内で太一と直人がキスしているところを見られてしまいます。仁科はばったり出会った直人に対して、どうせ男同士、だとか、長くは続かない、なとどネガティブな言葉をたくさんぶつけてきます。仁科の言葉が刺さった直人は、自分と太一が一番幸せでいられる道について考えだしました。

男同士が誰もに認められるというわけでは無いと思いつつも、太一は心のどこかで誰かに太一と直人を認めてほしいかのようでした。現代の日本、太一も直人も本当にこの世界に生きているようでした。

描き下ろしの漫画は一番初めにありますが、イチャラブ年越しカウントダウンセックスで、やっぱり可愛かったです。心が救われました。

読み終えた後、なぜ3巻も一緒に買っておかなかったのか…！！と自分を責めてしまいました。購入するのなら「エスケープジャーニー」シリーズは一緒に購入するのをおすすめします。続きが見たい〜！！！(3巻を購入していない腐女子の嘆き)
1
さかむけたかし

さかむけたかし

ネタバレ
20/05/25 11:35
感動の名作

同級生同士のすれ違い、、、的なストーリーはベタっちゃあベタなんですけど、しっかりストーリー構成されていて見ていて面白いです。
そしてなにより絵が素敵……。
エロシーンはめちゃめちゃエロくて最高です。さすがおげれつたなか様。
エスケープジャーニーはただ単に男の子同士がイチャイチャするのではなく、
同性愛への偏見や差別も題材になっていると思いました。
周りに認めてもらいたいのに偏見や差別のせいで相手に迷惑をかけてしまうかもしれない……と悩む姿はとても愛らしく、悲しくなりました。

仁科と言うキャラクターも出てくるんですが、黒髪で長めでハーフアップ的にして縛っているので好みです。

すこ。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/25 11:45
恋愛の辛さ

読み返しです。1巻で別れた末、互いに諦めきれず復縁した2人。しかしそう簡単に2人の関係は上手くいかない。そこがもどかしくリアルで好きです!前半の描き下ろし姫始め最高でした。新しく登場する仁科は過去に付き合っていた恋人に浮気された事が原因で全てが真っ黒に見え、今までの絵が描けなくなってしまった。しかし、直人に出会って彼の繊細さや優しさに惹かれていく。触れたらどんな反応するだろう?そんなことを考えていると、仁科の目には光が戻っていく。歪な片想いは報われなかったけど、とても心に刺さりました。ずっと直人の事好きでいて欲しい...。
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/11 14:54
えぐられる…

1巻で良きところに落ち着いた太一と直人ですが、毎日笑って楽しく過ごすことがゴールではないことを突きつけられた2巻でした。

一緒にいると幸せで、これから先もそれが続くことを願う気持ちはふたりとも同じだけれど。
どうしても越えなければならない壁があることもそれぞれに理解しているので、色々なことが絡まってすれ違ってしまうふたりを見ているのが本当に苦しかったです。

軽々しく自分たちの関係を明かすことができない葛藤と、ふたり一緒に居られるなら周りなんかどうでもいいという本音と。
その狭間で揺れて動けなくなって、だから話し合いたいのに時間も合わなくて…
そんな彼らの交わらない日々にヒリヒリして、仁科の謎な言動にもハラハラでした。

2巻は甘々なターンが少ないのでずっと抉られっぱなしで本当にしんどかった…
「男同士で付き合っている」という部分に悩んでいるところ、近ごろの作品の比ではないほどに心に突き刺さる痛みがありました。
前に読んだ時よりもずっと痛く感じました。時代もあるかもしれないですね…。

めちゃくちゃダメージを受けてますが、しっかりと最後までふたりの気持ちを受け止めたいと思います。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー
16/11/16 13:21
実に正統的

おげれつ先生のコミックは一応全て読んでいますが、高い画力と、例えばDV、例えばハチャメチャなエロ部活、といった一癖ある設定が魅力ですね。
で、この「エスケープジャーニー2」。
ものすごく正統的だと感じました。
一癖も二癖も何もなく、若いカップルが普遍的に遭遇するつまずきのはじまりを正面から描いておられる。
お互い好き合ってるのにかみ合わず、話をしても想いは行き違う。
多分太一が重すぎる……んでしょうね。これが男女モノなら友達と恋バナして気が晴れる案件でも、鬱々としてきてしまう。
3に向けての展望は、確かに太一xなおが仲良く収まって仁科も幸せに、っていうのが希望ではありますが、今はまだ仁科が「ありがちな当て馬」のままなので、仁科にもっともっと血肉を感じるリアリティを与えてあげて欲しい。それがたとえ仁科にとってバッドエンドでも、という気分。
仁科には凄い可能性を感じるのです。ただの絵の上手い子、ただのトラウマ持ち、ただの告げ口野郎ではなく、なおにちょっかい出して2人をかき回すだけじゃなく、仁科の生み出す世界があるはず。

背景の画がいつもながら感心。このまますぐ実写できそうです。(実写化希望という意味ではありませんよ、あしからず)
8
おそそそ

おそそそ

ネタバレ
16/11/16 23:05
苦しいっ！

見ました...。なんといっても苦しい！！！
男同士の恋愛の難しさに、胸が苦しくなりました...。
このエスケープジャーニー2はおげれつ先生には珍しく、1巻で片がつくって感じでは有りませんでした！（でも某エロ部活漫画はまだ片がついてはないのか？？）なので、まだスッキリとした気持ちにはなれません....。
はやくスッキリしたいですっ!!!!

また、新キャラの仁科くん！
仁科くんの気持ちも分かるけどっ！
けどっ！！
これ以上2人をかき乱さないでくれ〜！！！
と思ってしまいます...。
もちろん全部が仁科くんのせいでは無いんですよ！？
でもやっぱり仁科くんが現れてからというのも事実で.....。

あ〜！！！どうやったらこの2人は上手くいくのか！！！
3巻が楽しみですっ！
6
なんとでも言えよ

なんとでも言えよ

ネタバレ
16/11/10 10:31
待ってました〜〜！が…

正直前巻に比べてモヤっとする終わりです…というのも絶対3巻が出るやつなんです。2巻だけ読むと本当に「続きどうなるんだろう…早く読みたい…」ってなります。しかもワクワクではなくモヤモヤとした感じで。もし、読後スッキリしたい人は3巻出るまで待ったほうが良いと思います。っていってもおげれつ先生描きすぎだろ！！！！！！いつになるんだよ！！！！！って感じですw

正直、直人と太一よりも仁科くんが気になりすぎます。葵くん！！！！かわいいね！！！！エスケープジャーニーの続きも仁科くん葵くんも気になりすぎて本当痔になりそうです。

ストーリーに関してはなんというか、セクシャルマイノリティについて考えさせられるものでした。個人的にはおげれつ先生の魅力はリアリティ(特にキャラクターの会話や服装)だと思うので、今回ここまでエグめな現実を描いたことは良くも悪くも大胆だなぁと思いました。要するに、ハッピーエンド大好きマンにはおすすめできないということですw

2人が乗り越えなければならない壁が前巻では2人のすれ違いでしたが、今回は他の人からの2人の関係の認識となっています。BL作品なのでハッピーエンドになることは確実だと思っていますが、現実の今の日本ならエスケープジャーニー2巻のままで2人の関係は終わるんじゃないでしょうか…愛だけじゃ無理なんだなぁ〜

とかいろいろ深く考えさせられる作品でした。とにかく続きを全裸で待機しております！支離滅裂な文章ですみません！
5
zyx

zyx

ネタバレ
16/11/13 17:10
ずっと一緒ってむずかしい

おげれつたなか先生の単行本たぶん全部持ってます！エスケープジャニー１巻も！
正直、金欠で２巻どうしようかなー続きどんな感じなのかな…って購入するのを迷ってましたが、やっぱり購入(*´꒳`*)
まだ１回しか読んでないですが、買って良かったです。
２人が仲良くて幸せな描写にほっこりしましたが
卒業したら同棲しよう発言や仁科くんの登場や隠し事や家族へのカミングアウトなどで２人の関係が徐徐にぎくしゃくしだして…
太一の母にカミングアウトしたシーンで涙出ました(/ _ ; )
仁科くんは過去のせいで暗くコミュ障になってしまったのかな…そう思うとにくめないし、直人に絵を褒められて嬉しそうなのも照れ屋な感じも可愛い。最初は直人のことタイプじゃないとか言ってたけど好きになってるし！
でも！希望としては直人と太一には同棲してずっと一緒にいて欲しいです！
続き！気になります！

乱文失礼いたしました！
5
pickie

pickie

ネタバレ
16/11/10 16:48
成長して複雑になっていく２人の関係

大学４年生になった太一と直人のお話です♡１年生の時に再会して超ラブラブな大学生活を送っていた２人ですが、就職も決まって外の世界を感じ始めると、とたんに色んなことが複雑になってきます。今までは２人で「エスケープ」したっていい！って単純に思えたのに、お互いの家族やこれからのことを考えると、どんどん頭の中はグチャグチャになって、なんだかギクシャクしてしまいます。また、関係が長くなるにつれて好きってだけじゃ足りなくなって、やっぱり周りにも自分たちのことを認めてもらいたいと思い始めたり・・・つまり！愛する２人の成長と葛藤が描かれています。蜜月期後のお話ってことかな。

２人はまぁケンカもあったり、太一のコミュ力の低さと１人で悩んでしまうクセは相変わらずで、それが中々厄介ではあるんだけれども、今まで以上にお互いのことを強く想いあってるっていうのがハッキリと分かる１冊です。ただ・・・今回当て馬として同い年で美術部の仁科くんが登場するんですが、このコがんまぁー最強にウザい！！！！！！ウザすぎるだろww　ゲイの彼には恋人関係でトラウマがあるんですが、そんなことは他人の恋路を邪魔する理由にはなりません。一言彼に言いたい、あなたが悪い人じゃないのは分かるけどとりあえず早く消えて太一の直人に絡んでこないで！！！(｀Д´) ﾑｯｷｰ!！！こんな感じです。

仁科くんは絶対に３巻にも登場するんですけどねww　なぜなら、２巻はかなり中途半端なところで終わってます。ただ、太一の母親とのダークな再会とか仁科の脅しとか結構ヘビーな内容もあって、意外にも私は満腹になったんですけどね。書き下ろしはお家でまったり年越しからの姫はじめです。太一の焦らしプレイ。良い(///▽///)
4
香子

香子

ネタバレ
16/11/11 19:52
若さゆえの葛藤

二人とも、前回あれほど喧嘩して、嫉妬して、悩みに悩んでやっとこさ元サヤに収まったわけですが、順風満帆とはいかないみたいです。
喧嘩することこそなくなったものの、当て馬登場に、将来の事や、親へのカミングアウト…。それらが積み重なってだんだんギクシャクしていきます。老婆心ながら、太一はもう少し直人のことを信用してあげてよー、と思いました。それに、周りに認めてもらいたくて焦っていたのは分かるけど、母親にカミングアウトするのはあのタイミングじゃないでしょ…。

シリアスな展開のまま次巻へ続きます。今更直人が仁科に靡いたり、大喧嘩したりっていうのはない様な気がするので、課題といえば太一がもう少し大人になることと！冷静な話し合いですかね？
3巻も楽しみです。


4
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
16/11/11 02:05
なにより仁科！

　初めて読んだおげれつたなか作品がエスケープジャーニーでした。先生のお名前から突飛なお話を描く方だと勝手に思い込んでいたので、元恋人同士のすれ違いを描いた王道な作風に驚いたのですが、描き方があまりに巧みで、王道なお話もここまで読ませる作品になるのだなと感心してしまいました。ところがこちらの2巻は先生の持ち味が薄れてしまっているように感じました。
　1巻でドキドキさせられた、神がかったシーンやコマの数々。過去の場面の挿入の絶妙さや、何度も描かれる手の描写で心情を語るコマ。それらの効き目が薄まって感じたのは、不穏な空気が漂うストーリーのせいなのかもしれません。
　だから最初は「まぁ普通に面白いな」という感想だったのですが、感じ悪くて「いやな当て馬」だと思っていた仁科が、何度も読み返すうちにとても可愛く思えて来て、仁科の出てくるところばかり、更に何度も読み返してしまいました。今の屈折した仁科も、過去の可愛いくて健気な仁科もすごくいい。
　仁科を無視できない直人もよかった。太一はハラハラしちゃうだろうけど、こう言うところが直人の良さですよね。
　男同士でずっと一緒にいられるわけがないと思っている仁科。男同士じゃなくたってずっと一緒にいるってすごく難しかったりするのに、そんなこともわからないぐらいに恋愛経験が少なくて友達もいなかったんだろうなと思うと、なんだか愛おしかったり、脅しめいたことを言ったくせに、直人に嫌われそうになって「ごめん、ね」と慌てたり、一々可愛かった。見た目もすごく好みでした！
　仁科のためにも太一と直人には一緒にいられる道を模索して欲しいなぁと思います。そして3巻ではどうか仁科も幸せになりますように！ぎゅっーと心に来る神シーンをお待ちしております！
3
新名

新名
18/01/03 13:35
続きまってます！

1巻読んで、すぐに2巻読みました。すごく続きが気になります。だいぶ日もあいてますしそろそろ3巻でますかね・・・？
とても惹きつけるストーリーだと思います。前回では攻めのことばかり書いてましたが、今回は受けのことも少し。
眼鏡男子はじめて読みました。ちょくちょく眼鏡かけるキャラは出てきますが、メインで読んだのははじめてでした。眼鏡キャラあまり好きではないんですが、受けの子が良い子でかわいくてすぐに大好きになりました（笑）
前回は正直攻めの愛が深くて、攻めばかりは目に行き、受けも攻めのことは好きだとは思うけど、実はそれほど受けは攻めのことが攻めほど好きじゃないんじゃないか？と思ってました。
しかし、今回読んで、受けも攻めのこと好きなんだなと実感しました。すっごく良い子でした。
また、今回は当て馬？かライバルか仁科が出てきましたが、こちらも最初は嫌なキャラだなと思っていましたが、過去が切なすぎで・・・
仁科がしていることは卑怯な気もしますが、受けが明るいからか、良い子からか脅されている割にはあまり暗くなくよかったです。だた、それのせいでメイン二人がギクシャクしてますが・・・。
とても気になる終わり方で、はやく続き読みたいです。
2
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/15 20:21
簡単に捨てちゃだめなものばっかで。それゆえに大切なもの。

3巻で完結おめでとう！してみれば。やはりこの2巻が一番好きで、素晴らしかったなぁ、とも思い返すのです。当たり前の事だけど、二人で愛し合っていれば ただ二人だけの世界で終わるわけでは無くて、家族とか、周りの人達とか、同性同士で付き合うという事が社会的に難しいという事に嫌でも気がつく。太一が、直人では無く、松山さん（ふみちゃん）に話すのが残念なんですが‼︎ 両親が離婚して、寂しい境遇の太一にしてみれば「きっと 俺だけじゃなくて。家族も友達も全部大事で。そういう なおが好きだ。」（中略）「俺が思ってるよりも 簡単に捨てちゃだめなものばっかで。」それでも。認めて欲しいと願う、二人で生きていくということを。
仁科は自分の失恋を消化しきれないままで生きてきて、楽しそうにしている太一と直人が羨ましかった、「どうせ壊れる」「そんなの信じられない」信じたくない。そんな暗い気持ちで近付いたけれど、一生懸命な直人に惹かれて行くんですよね。けど、彼は自分の気持ちすら告げて無いので、当て馬ですら無い。彼は自分の行動を反省して、多少責任を感じてもいるのですが、太一と直人の溝はそこでは無いっていう。太一の両親と違って、直人の（特にお母さん！3巻でも素敵です！）家族が温かければ温かい程、太一の胸を締め付ける。とても切なかったです。
バイトで遅くなるから、それでも朝まで大学の前で待つ直人。ずっと会えないままにすれ違い、ちゃんと向き合って話せないままの二人。
二人の隙に入ろうとする仁科。というモヤモヤしたまま終わる2巻。当時はあまりにも途中で終わるものだから、「えええー⁈」ってガッカリしたものですが、完結した今となっては、二人の気持ち、特に太一が直人を大事に大事に想っていること、それゆえに悩んだり苦しんだりしていること。直人が泣いたりする事があっても明るくて本当に良い子っていう、二人の心情が丁寧に描かれていてとても良い。そして、年越しエチもエロくてとても良い。
少し引っかかるのは、直人と少しでも離れたく無いというので、志望校のランク下げてまで直人と同じ大学、しかも専攻まで変えてる…っていう太一の執着。底知れない仄暗さを感じます。
そうは言ってもミスターキャンパスに選ばれる程のイケメンなんですよねぇ。可愛くてコミュ力高い直人のが、よっぽどミスター候補だと思いました。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/07/11 10:17
つきあたる問題

２巻ですね。大学３年の年越しから始まります。この時はラブラブだったのにぃ。

男同士の問題がほぼ一冊にわたって重く書かれています。
きっかけはキスを写メで取られた仁科のちょっかいでしたが、次から次へと考えさせられる問題が起こり、もう二人が幸せで一緒にいられれば何もいらないではすまされないんだって悩みます。

男同士の家族や周囲への問題は色んな作品で書かれますが、さくっと解決せずここまで引っ張り悩み苦しむのも読んでる方も辛いです。

最後太一は直人に何を話すつもりだったのか、仁科に連れ去られて太一と直人がこじれないか、気になる所で終わりです。

仁科も自分の過去の経験から二人にちょっかいかけてたんですね。でも直人のことが好きでほっとけないようで。

1
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/04/16 06:34
続きが非常に気になる。

1巻と一緒に購入しました。
大学生活も終わりにさしかかり就職も決まり、とても仲良しの二人にまたもや試練が…避けて通れない道なんでしょうが、大丈夫かな。
太一も直人もお互いを好きなのに上手くいかない、すれ違ってしまいます。仁科くんの登場もあり、最後の場面…え？そうなるの？という所で終わっていて…どうなるのかな？
直人くん、いい子だけど揺れ動く印象なので…心配。
全体的に恋の楽しさよりも厳しい部分が多く描かれている今作ですが、それも含めて必死に生きてる若さが伝わってきます。
ほんとに、続きが気になります。
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/07/08 00:42
1〜3巻分通して感想書きます

見せ場がいい〜〜っぱいあるんですけど何なら全部見せ場なくらい絵やコマやセリフがすばらしいんですけど大中小順繰りにきて特大もありましてね。
初ちゅうとか大好きでね。
トドメの3巻のタイトル回収のどどどおおぉぉぉぉ〜〜〜んんん！！！
見開きはあかん✨
涙腺かたい私がじわっときました。
降参です。

ツボというツボを押さえられましてね。
ハリツケ状態ね。
総合格闘技で優勝ね
完璧ですよね。

でエロがしっかりぬっちょりエロいずるいですw さすがヤリさま✨（未読だからはよ読まなあかん）

直人のメガネがエロいお顔がエロい声の字がエロいシリアスとの対比がずるい✨


0
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/28 13:04
2巻読んで良かったぁ〜

1巻であまりハマれなかったのですが、信じて2巻読んで良かったです。
当て馬の登場、お互いの家族の問題や将来など…二人の向き合わなければならない問題が立ち塞がって、ただラブラブというわけにはいかなくなってきました。
夜明けの腐女子としては、美味しい展開になってきて1巻よりも断然入り込めましたね。

しかも当て馬の仁科がタイプでですね♡
おげれつさんのキャラクターで1番好きな見た目。
直接二人には絡んでこないのかなぁ〜と思いきや、ラストでキターーー。
3巻が俄然楽しみになってまいりました！
0
みなみちゃん

みなみちゃん

ネタバレ
23/03/07 00:08
ネタバレ注意！

ひざさすってはなれるトコ!
2人にしかわからない感よ。
手って素晴しい
なんか体温伝わるよな
仁科!名前はき
天才
こうず、視点の移動がすげー
デッサンで好きにならない.
展開をみたことがない
「ええですやん」笑
線が優しくなる
指先がよろこぶ
泣きそうになる
0
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/11/10 11:37
マジか∑(ﾟДﾟ)

おげれつさんは1冊で纏めてくると思い込んでたから最終ページ見て叫んだ。本誌追ってないから知らなかったけど、まさかの以下続刊。すごく気になるところで次巻持ち越しになってメッチャ気になるよー！！(੭ ˃̣̣̥ ω˂̣̣̥)੭ु⁾⁾ ﾅﾝﾃｺｯﾀ！

1巻でキュンキュンさせられたシチュ萌えは今回はお預け。2巻でストーリーの軸に描かれているのは「2人でこれからもずっと一緒にいる」気持ちがあるけど家族との関わり方や世間のギャップに悩む姿で…。なんだか重苦しかったです(´•̥ ω •̥` )

前巻読んだ時に残ったモヤモヤは少し解消出来たかな。
太一を不安にさせないよう直人は「太一好き」っていうのをちゃんと出して、太一は素直に甘えるようにしてて。ちゃんとセックス以外のコミュニケーションも取れてるようなので安心しました。

で。ずっとラブラブ生活ではなく当て馬登場で一悶着ある今巻なのですが。
直人はキチンと話そう、話そうと努力してるんですね。
ここでキレたら前と同じなわけで、太一の悩みを一緒に共有しようと頑張ってて、ちょっとウルっとさせられた。直人の涙が胸にクル。でも肝心の太一が…。
「2人が幸せならそれで良い」と思ってたのが、本当にそれが幸せなのか・直人の為には良くないんじゃないかと気持ちにブレが出てきて、気持ちの整理がつかないからって直人までシャットダウンして遠ざけて…。もう本当太一の成長の無さといったら！！ヽ(#｀Д´)ノ

そして新キャラの仁科。
上手くいってる2人の間に波風立たせた張本人。邪魔の仕方が好きになれないなぁ(ФωФ)
コミュ障？と思えない脅し方から一途純情キャラ移行にちょい違和感があったかも。

太一といい仁科といい自分勝手な考えなのがモヤモヤしました。
直人が好きなのに、2人共 直人の気持ちは無視するんかい！(｀･ω･´)つΣ
そういうのは良くないよ。。。
ふみちゃんが男で攻めキャラなら魅力的なのになぁ。

書き下ろしは年越しの2人♡
男友達っぽい会話をしながらのエッチ開始に萌える(∩´///`∩)
ムードない会話してても求めあってるってのが好き。

というわけで、3巻では太一が魅力的な攻めに成長することを願う！
あと安定したラブラブを下さい！ﾟ+.((人д＜o)ﾟ+.

評価は前巻を上回った！とはいかなかったので同じ萌え評価とします。
7
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/11/27 15:11
王道正統派

最近はBLのストーリーも多様化し
「マイノリティ」や「将来」に悩む姿を
メインに描かれることも少なくなってきたな
それだけ日本でもLGBTQが浸透してきたということか
と、しみじみしていたそんな中、ドがつくほどの王道で攻めてきた！！
それでもさすがのおげれつたなか先生。古臭さは全く感じません。
二人の関係性について
前回は太一が不器用ながらも歩みを進めようと努力し、
それに直人の気持ちが追いついたという印象でした。
今回は太一は自分では直人の前を歩いていたつもりが、
直人の方が先に腹をくくってしまっていたことにより、
お互いを想う気持ちが空回りしている・・・もどかしい！
さらには同性の当て馬も登場し、
王道かつ正統派BLの様相を呈しています。
これだけ盛り込めば１冊では終わらないのも納得です。
5
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
17/05/26 21:10
待ってました！！

恋人同士になって順調な2人！おめでとう！…と喜んでばかりはいられない2巻でした。男同士の難しさも丁寧に描かれてておげれつさんは描きたい事がしっかり描けていて読者にもしっかり伝わってくるから上手いなあと。
新刊が出て読むたびに凄い！って思わされる作者様です
直人と一緒に居たい、直人さえ居てくれたら良いという太一と一緒に居たいけどそれだけじゃダメだと思う直人のすれ違いがせつない…新たに仁科君が登場！当て馬として終わるのかな？
もう少し深い所まで関わってきそうな感じ。
仁科も根はいい人なんだろうな～てっきり2巻で完結すると思っていたらまだ3巻に続くみたいですね！何やらまたまだ波乱の予感…次巻も期待大♪
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/12/01 13:09
懺悔の思いと、恋心と。

作家買い。

おげれつさんの『錆びた夜でも恋は囁く』のスピンオフで、『恋愛ルビの正しいふりかた』に収録されている『ほどける怪物』の秀那×林田さんのお話。

『はだける怪物 (上)』は通常版と、特別小冊子付きの特装版が発売になりましたが、私は特装版の方をお買い上げ。この特装版についてくる小冊子は2015年刊行の同人誌「薊」。同人誌の方は持っていないので全く同じものかどうか(修正箇所やカットされている部分があるのかどうか)分かりませんが、「薊」をお持ちでない方にはこの特装版を全力でお勧めしたい。

カンちゃんが、弓にDVをするようになったきっかけが描かれていて、むしろ、なぜこのエピソードがコミックに収録されていないのか分からないくらい重要なエピソードだと思います。

という事で本誌のレビューを。ネタバレ含んでいますので苦手な方はご注意ください。








『ほどける怪物』で、恋人同士になった秀那×林田さんのその後のお話。

リア充で、女の子には不便のしたことのない秀那。けれど、林田さんを相手にすると、今までの経験は役に立たない。なぜなら、今、本気で林田さんに「恋」をしているから。

そんな秀那視点の気持ちからスタート。
みっともない自分を、林田さんには見せたくないとモダモダする秀那とは反対に、余裕があり身体の関係だけを楽しんできるように見える林田さん。

けれど、そんな林田さんには、「自分は一人でいなくてはならない」と自身にセーブをかけているところがあって…。

『錆びた夜でも恋は囁く』のスピンオフで、『ほどける怪物』の続編ではありますが、これ単体でも読める展開にはなっているような気がします。でもやっぱり前作を読んでいた方が理解は深まる。何より、林田さん（カンちゃん）の孤独と懺悔の想いが胸に詰まる。

孤独を抱えたカンちゃんが、やっと幸せになりそう、となったところで持ち上がる秀那の大阪への転勤。林田さんへのわんこぶりや、彼にみっともないところはみせたくないと奮闘する秀那の若い恋心に和みつつ、そこかしこに林田さんが抱える孤独がちらりと見え隠れするストーリー展開はさすがおげれつさんといったところか。

あからさまではないのに、林田さんの胸中が、孤独が、じんわりと読者に訴えてくる。

そして途中で、真山くんと弓のその後のストーリーが挿入されているのですが。

これがただ、二人はその後、幸せに暮らしました、という展開でないのが凄い。
きちんと、その後の秀那×林田さんのエピソードに食い込んでくる。

おげれつさんといえば濃厚な濡れ場が持ち味な作家さんですが、今作もすごいエロい。
単純にエロい、というだけではなくって、お互いを想う気持ちとか、過去の懺悔の思いとか。そういうものが読み取れる。

弓を愛していたからこそ、手を離したカンちゃん。
その林田さんを、まるごと愛したい秀那。
そして、今では真山くんというパートナーを得た弓。
出てくる登場人物たち、みんなそれぞれ強烈な個性を放ちながらも話が絡まることなく進んでいく。
みんな、いい子たちで、幸せになってほしい。

早く続きが読みたいです。
17
もかお

もかお

ネタバレ
17/12/29 00:40
かんちゃんが愛おしくなる内容となっております。

もう…すごいです。最初は、買ってみるか程度の気持ちで買いましたが読むうちにだんだんのめり込み、気が付いたら泣いていました！
「錆びた夜でも恋は囁く」「ほどける怪物」も既読済です。
なんというか、表現しきれないのですが…とりあえず…ブラック会社のクソ上司に追い詰められ、最終的に最愛の恋人に暴力を振るうことになってしまったかんちゃん。
「ほどける怪物」を読んで、林田さんよかったね…！と思っていたのですが解ききれていないものがあったようです。

とにかく、かんちゃんがハチャメチャにかわいそうでした。秀那を殴りそうになったときに、咄嗟に近くにあったものをぶん殴り怪我をして、「何してんだよ！」と心配する秀那に「悪かった、お前のせいじゃない」と秀那を殴ってしまわなかった事にほっとするかんちゃん。ここで彼の傷の深さというか、必死に自分のしてしまうことから逃げようとしている懸命さを感じました。
相手を大切にしたいのに、本当はすごく優しい人間なのに、追い詰められるとカッとなって暴力を振るってしまう、まさに「怪物」の一面を持つかんちゃんが不憫でなりません。
「もう…おまえ以外誰も好きにならない…俺は」というセリフにも、こう…くるものがあります。
「俺は」なんて…そんなこと言うんじゃありません！！！(泣)

薊の方も初見でしたが、またまたかんちゃんがかわいそうでなりませんでした。最初はクリアだったかんちゃんがだんだん毒されてゆく様子が悲しいです。弓もサポートしようとしますが、それでも塞ぎきれず…。

とにかく、下が気になります。はやく…はやくください！(懇願)
16
ハルコハルコ

ハルコハルコ
17/12/04 14:08
死ぬほど面白かった。

読み応え半端ないです。
かんちゃんのエロが際立ってますね。
しかも紙版は修正が最小限に抑えられており、ディティールもかなり詳細に描かれています。
個人的に修正が最小限である事にもう、心底感動した！！

小冊子はかんちゃんと弓の同棲してる時のお話で、かんちゃんがブラック企業で心が壊れていく様子が丁寧に描かれています。
そして、この小冊子読んで発覚したんですが、かんちゃんは弓と付き合ってるときはバリタチで弓がバリネコだと思ってたんですが、どうやら互いにタチネコどちらも気分で交代してた模様。

この描写で、｢恋愛ルビ〜｣の｢ほどける怪物｣の時にかんちゃんの｢後ろを使った事ある｣発言とその経緯にしっくりきました。なるほど、弓と交代してたんだな。

兎にも角にも、こんなに読んだ後満たされる様な絶対買いのBL漫画には久しぶり出会いましたね。
そして、昨今流行りの小売書店毎の特典付き販売方式には心底嫌気が差していたが、今回のこの作品に関しては店舗特典も余計な描き下ろしとかもなく、誰でもいつでもどのサイトでも特装版小冊子付きを購入出来るという理想的販売方法にはマジで感謝したい。
ありがとう作者様！ありがとう編集担当者！ありがとう出版社！ありがとう企画担当者！
14
ゆーちん24

ゆーちん24
18/02/06 23:30
何度読んだことか

大好きなシリーズの中でも一番好きな作品。
絵、ストーリー、キャラクター、エロ、すべてが好きすぎる。

かんちゃんが愛おしい。
今作では優しさや柔らかさ、パワーアップしたエロさ、色気のある表情。
とにかく魅了されました。
おげれつたなか先生が大切に、丁寧に、林田というキャラクターを育て描いてくださっているのが伝わってきます。

そして、そんなかんちゃんの姿が見れるのも、秀那の愛があってこそ。

いつまでも追いかけて応援していきたい二人です。
続きが楽しみ！
14
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/12/01 13:38
かんちゃんの幸せを願う

特装版の小冊子は、同人誌復刻版です。
決して楽しい内容ではないですが、かんちゃんを知るには避けて通れない過程。
本編にも関わってきますので小冊子付きをオススメします。
(※地雷のある方は「薊」レビューを確認してください)


さて、ほどける怪物の続編です。

かんちゃんのとても良い笑顔で終わった前作。
連載開始直後は、再度かんちゃんが苦しむのを見るのが悲しいと感じていましたが、
まとまって読むと、かんちゃんと秀那にとって大切な続編だな、と思えました。

かんちゃんが弓に暴力を振るっていた過去。
今も外すことが出来ない高校時代の写真。
あの頃のように笑えなくなったかんちゃん。

秀那と同じ時間を過ごし、秀那に愛されて、今は幸せだと思います。
でもかんちゃんの根本はまだ過去のわだかまりが燻っていて…。
その辺りに焦点を置いた続編となっています。

また、秀那も秀那で、焦りを感じています。
かんちゃんの燻りには気付いてるけど、どうして良いのかわからない。
かんちゃんと過ごす時間は幸せで楽しいけれど、つきまとう不安。

2人が本当の意味で幸せになるための続編と信じてます(；ω；)


本編は、
仲良くしているけれど、見えない部分ですれ違ってるような、
少し寂しさを感じるその後の2人から始まります。

秀那視点が多く、チャラい性格に隠されたものが…。
自分の弱さを見せるのが嫌で、余裕ぶってカッコつけてしまう秀那。
かんちゃんは気付いてても何もしてあげられません。

激しいエッチで秀那を喜ばせて、抱き合って、眠って。
ただ、好きでいるだけ。

私はかんちゃんがすっごく好きなので、
かんちゃんの不器用な優しさや健気さ、泣きそうな優しい笑顔に、
アカン、涙腺が〜〜〜｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡

すっごい秀那が好きなのが伝わる！
けど、秀那は自分の自信のなさで、言葉の端をネガティブに捉えてしまう(怒)
それでかんちゃん傷つけるとか許さん！！！

少し不安定さが所々見えるけれど、
秀那が転勤になって遠距離恋愛が始まっても電話したり会いに行ったりと、
愛を育む姿があったのは安心しました。

かんちゃんに会った後の秀那の元気さが…w チョロいw
と、まぁデートすれば仲良しなんですが、ぐぬぬスッキリしないモヤモヤ。

そしてそして、なんと、弓が登場します。
秀那と！弓が！出会っちゃったんです！！

どす黒い過去が引き出されて直接向き合う時がきました。
大好きだった弓を殴って傷つけてきたかんちゃん。
悔やんで、自分を責めて、追い込んで。
『ひとりでいなければならない』と呪文のように…(；ω；)

やってしまったことは消せないけれど、
早く乗り越えられますように、と願わずにはいられない。
かんちゃんの幸せが早く見たいです。
13
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー

ネタバレ
17/12/11 17:17
やっと林田さんとカンちゃんがつながるかも。

「怪物シリーズ」の不愛想だけどエロに奔放な林田さんと、『錆びた夜でも恋は囁く』で弓にDVしていたかんちゃん、何度読んでも私の中で二人は同一人物として繋がりませんでした。
でも本作で、過去と現在が繋がって、一人の男の全体像が見えてくる気がします。

前作「ほどける怪物」で、DVをしていた自分は幸せになっちゃいけないと思っていた林田さん、意地を張りつつも秀那を求めて、秀那も林田さんのことが気になって、恋人として落ち着いた二人。
仲良くやっていたものの、秀那は大阪に転勤することになって…

イケメンで過去の彼女達ともソツなく付き合ってきた秀那。
彼女達は言うことを聞いてくれる秀那を理想のように感じてるけど、秀那は本当の自分を見せず、彼女達に何も望んでいなかっただけ。
そんな秀那が林田さんの過去を気にする。傷つけても、傷つけられても、自分だけが林田さんの1番でありたいと願う。
初めて人を愛して欲するのは、痛みも混じるものだと思う。

林田さんも、「もう……お前以外、誰も好きにならない」って断言するくらい秀那のことを想っているのに、まだDVの罪悪感と、自分がまたそうなってしまうかもしれない恐怖に囚われていて、愛されることに自信がないなままなのが切ない…

でも嫉妬した秀那からひどいことを言われたのに、林田さんは秀那ではなく自分を傷つけた。それは暴力で憂さ晴らしをしていたかんちゃんとは変化している証拠だと思える！

秀那が林田さんの過去を知り、いまの林田さんも含めて理解して抱きとめてくれたら、私の中でも、かんちゃんと林田さんは繋がるような気がします。
下巻で、そんな未来がやってくることを願っています。
12
ラーメン

ラーメン
17/12/01 23:25
書き下ろしに癒されます

小冊子「薊」は以前からレビューを読んでおり、覚悟して読みましたのでなんとか耐えられました。知らずに読んだらビックリすると思います。若いかんちゃんの屈託のない笑顔がどんどん変化していくのが本当につらいです。

単行本の最初のカラーページは以前雑誌の表紙になってたメガネの林田さん。インテリっぽくてイイですね。

前作、はだける怪物のラストから2年経過。
安定のエロを交えつつ、主に秀那目線で話が進みます。秀那が大阪転勤になり、遠距離になる二人。
秀那は付き合う時に、アンタの過去は関係ない、と林田さんに言った手前知らんぷりをしていますが、部屋に貼ってある高校時代の写真がどんどん気になるようになっています。

それぞれの過去の回想などを挟みながら話が進んで行きます。そして番外編では弓と真山が京都に引っ越す事が書かれます。相変わらず仲の良さそうな二人。

切なさも萌えもエロもありとっても面白いのですが、過去が二人にのしかかり、やや重い雰囲気です。
そんな中、短いのですが最後の書き下ろしに癒されました。まだ秀那が大阪に行く前の会社の飲み会の話ですが、林田さんの全てがカワイイ！雑誌派なのですが、このラブラブな2人を見れただけでも買った甲斐がありました。

薊、錆びた夜でも恋は囁く、恋愛ルビの正しいふりかた(ほどける怪物)、そして本作は密接にリンクしているので、全部読んだ方が理解が深まってより面白く感じると思います。

二人の愛は問題無いのですが、上巻はとっても気になる終わり方をします。
シェリプラス2017年7月号に第7話が掲載されています。電子版は2018年1月8日までの期間限定販売のようです。
下巻が待ちきれない方は是非。
10
くまっころくまっころ

くまっころくまっころ
18/02/03 14:16
控えめに言って最高です。

関連作品「錆びた～」「ほどける～」既読です。
こんなにハマれる作品に出会えてシアワセ半分、秀那と林田さんが好きすぎてツラいです。
ものすごい目新しいストーリーじゃないかもしれませんが、最高に魅力的なキャラクター設定と最高の絵で一気に引き込まれます。
ビジュアル、人物像（実は真面目で優しい、好きな人にはエロい、ツンデレなどなど）、林田さんには
全て萌えが詰まってますよねー。
おげれつたなか先生の絵は、受けも攻めも男らしい
体なところが最高です。ああ、それがダメな人もいるのかな。
一番好きなシリーズだけに、「ほどける～」から含めて、もっと長編で色々なエピソードに厚みがあったら…と思うのは贅沢でしょうか。
そこは「bl」だからと割り切ればいいのかもしれませんが、もったいない。というか単に自分がもっと秀那と林田さんを見たいから、そう思わずにいられないです。
8
東京つもり。

東京つもり。

ネタバレ
17/12/01 21:20
特装版を買ってほしい！絶対！！(ネタバレ有)

ネタバレあります。
めっちゃネタバレしてます。気をつけて下さい。


特装版の小冊子は、かんちゃんと弓のラブラブな頃からかんちゃんが働き始めて壊れていくまでの話となっています。

錆びた夜〜では弓視点なので、弓にただただ暴力を振るだけの彼氏といったふうにうつっていますが、かんちゃんはいい子なんだよぉ....！

元々錆びた夜〜が発売された頃からおげれつさんのキャラの中でかんちゃんが最推しだった私。
顔もドタイプだったしクズが好きだったこともあります。DV彼氏ですが何かを背負ってるような感じが最高に好きでした。

錆びた夜〜を読んで「かんちゃん無理！嫌い！」ってなった方も沢山いると思います。

そんな人に小冊子を読んでほしい！

かんちゃんは妹の大学進学のためのお金を稼ぐために働いています。そこで勤めてしまった会社がダメだった。。
上司からお茶はかけられるわ、土下座させられるわ、頭踏まれるわ、全裸強要されるわの日々。
理不尽に仕事を頼まれたり、残業代も払われていない。
途中で読むのが辛かったです。
かんちゃんにとってきっと唯一の癒しが弓でした。

毎日何も言わず働くかんちゃんと正反対に、弓はバイトを半年で辞めたり。。
かんちゃんが「もう無理かも」と弱音を吐いたら、弓は「負けるな！」って。。
弓には悪気は無いのはわかるんです。だけどかんちゃん視点からしたら弓の方がちょっと無神経で堕落的。。
そしてかんちゃん、弓には他に忘れられない男(真山)の存在にも気付いています。
弓の昔の携帯を捨てようとしてる姿が本当に切ない。。
かんちゃん、弓のこと大好きなんです。

だけど弓に手を出してしまった仲直りした弓の手をとってしまった。

ここまでが小冊子の内容となります。

本編は、秀那と林田さんの話。
私は秀那が苦手なので(短編での「昔彼氏にDVしてたのは俺には関係ない。どうでもいい」発言がちょっと嫌だった)、読んでて「やっぱり弓とかんちゃんがいいぜ。。。」ってなりましたが、林田さんは秀那のことかなり好きです。秀那も林田さん大好きです。
関係ない発言したけど、やっぱり秀那は元彼が気になる様子。
弓とかんちゃんの写真外してと頼んだけど林田さんに断られ嫉妬してます。
転勤先の上司のお気に入りのバーで働いている弓と会って、、ってところで下巻に続きます。

弓、成長してます。店長してます。
かんちゃんの頃にこうだったら、、って思いました。
う〜〜やっぱかんちゃん×弓を推してしまう><

かんちゃんは弓と別れてウリ？をしてたみたいですね。。
客が出ていってしんどそうな顔をするかんちゃん。(客にフェラしてかんちゃんがゲロ吐いた？吐かれて怒った客が出ていった。客とのシーンは描かれていないので安心して下さい。)←すみません、客とははっきり書かれてません。
部屋を出て行く弓の姿を思い出して心の中で「ゆみ」と呟くシーンが本当に辛かった。。

かんちゃんには本当に幸せになってほしい。。(欲を出せば弓と←)

途中で弓と真山の番外編もあります。


本当に特装版の小冊子を読んでほしい。
絶対にかんちゃんを見る目が変わります。
長々とネタバレすみません。



かんちゃんはイイぞおぉ！！


【追記】
このレビュー特装版じゃない方に書いたんだけどこれは運営にこっちに移されたかなー／(^o^)＼
まあ小冊子のことも書いてあるのでね！配慮が足りなかった申し訳ない！
7
ハットリくん

ハットリくん
17/12/06 21:58
最高です

エロの濃厚さはご馳走様としか言いようがないですし、ストーリーも心理描写がとても丁寧で大満足です。


前作の「ほどける怪物」では弓側から俯瞰していたので、
「かんちゃん、幸せになっちゃうの…？」
と正直幸せな終わり方に懐疑的な自分がいましたが、今作ではかんちゃんが今まで感じてきた痛みに自分の心も締め付けられました。
かんちゃんはやってはいけないことに、直接的な意味合いも含め、手を出してしまいました。

特装版を買ったので、同人誌の「薊」を読みました。かんちゃんの気持ちに同情はしますが、それでも到底許される行為ではありません。また、許されてもいけません。
ですが。
そんなかんちゃんのこの先の幸せを祈れずにはいません。
過去は二度とやり直せないですが、そんな過去を踏まえた上で、未来は幸せになってもいいのではないでしょうか。
今度こそ二人でゆっくりと幸せになってもらいたいです。
あと、取り敢えずかんちゃんが元上司には、去勢したあと、全身の皮を剥いで一晩中アルコールにでも漬けといてください笑笑

下巻、次回作も楽しみに待ってます٩(ˊᗜˋ*)و
7
kissweiss

kissweiss
17/12/06 04:07
かんちゃんに惹かれます

錆びた夜に続き，この作品を読んでうれしいです。前作より林田がメインの今作は大変読み応えある作品です。弓の前彼の時のかんちゃんと今のかんちゃんとのギャップ，半端ないですね。かんちゃんの弓へのせつない思いも秀那への好きな気持ちも，切ない過去で自分を許せないところも，すごくかんちゃんに惹かれます！
かんちゃんの幸せを祈って，続きを楽しみしています！
6
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/12/11 15:37
特装版小冊子をつけてくれてありがとうございます！

電子派なので特装版小冊子はどうせつかないだろうな…とダメ元で出版社に問い合わせ「小冊子ありと無しの二種類ご用意します」との回答を得てたけど、万が一、方針転換などされて小冊子付きはなかったらどうしよう…って思ってただけに、小冊子が読めてほんとーーーーに良かった。発売されるまで正直どきどきしてました。
なので、この作品のご関係者様みなさまには特装版小冊子も電子にもつけてありがとう！！そして紙書籍をさほどタイムラグもなく発売してくれてありがとうございますと言いたいです。（紙と同時ならもっと嬉しいけど）

さて、特装版小冊子。事前にレビューでその内容を見知っていただけに読むのに身構えてしまいましたが、これは避けては通れない＆読まなくてはいけない内容だなと思いました。
ヘビーです。苦しいです。読んでて心臓がキューーーーっとなります。さてもっかい読み返そうかという気分にはなかなかなれません。
「錆びた夜でも〜」での弓に対するかんちゃんのDV。「恋愛ルビ〜」の【ほどける怪物】のかんちゃんの自責。これらの源流がこの特装版小冊子に描かれていました。

かんちゃんが追い詰められて心が壊れていく様子を読んで、かんちゃん、DVも致し方なかったよね…とはやはり思えないし正当化はできないけど、かんちゃん辛かったんだね、苦しんだんだね…とその心に寄り添うことが出来た気がします。

本編は秀那とかんちゃんが中心となってお話が進んでいきます。いまだ壁に貼られたままの弓とかんちゃんの楽しそうな高校時代の写真。その写真に写った見知らぬ男の影響力を感じずにはいられない秀那。
そしてお話の最後では、同僚に連れられていったバーの店員があの写真の男であることに秀那が気づく…！といったところまで描かれてます。

次はとうとう弓とかんちゃんが会えるのかなぁ。次巻も楽しみです。
6
むいちゃん

むいちゃん
17/12/12 02:52
安定のエロさ

いや。本当にエロが最高です。こんな、アグレッシブなエロだけど林田さんが積極的で秀那を、甘やかしているのがわかる。愛があるのがわかるので読んでてすごいいいって思えます。
今回は、秀那のための話かなと思いました。これからどうなりたいのか好きという気持ちだけできたけど、林田さんの内面の問題に秀那が、耐えられるのかってところがポイントかなと。
林田さんは自分の過去も含めた上で秀那を大切にしようという決心が見えるんですよね。
でも、一方的に林田さんが全部背負うだけでうまくいくのかって付き合ってその後のものがたりですね。
6
かんのすけ親衛隊

かんのすけ親衛隊
17/12/06 03:29
林田さんの表情筋頑張った！

雑誌で内容はわかっていたのですが、まとめてみたかったのと同人誌の薊がついてくるということで少し高かったのですが、特捜版を購入。でも、お金を払う価値はあったと思います。内容については皆さん方が書かれている通りです。
私は、錆びた夜からずっと林田さんの方に思い入れがあったので、今回単行本になってくれて本当に良かったなと思います。ほどける怪物やはだける怪物の世界観って、作者の他作品と比べてあくまで林田さんと秀那の２人の世界で話がすすんでいきます。なので大きく物語の流れが変わったりとかはしないのですが、その分２人の心理描写にすごく惹かれます。なので、２人の気持ちに同調したり、逆に何でこここんな風に思うんだろとか何でこう行動したのかなとか疑問におもったり、深読みしたりしてしまいます。現実に２人がいるんじゃないかと思えるほど、のめり込んでしまっちゃいます。
そんな2人も雑誌ではクライマックスを迎えていくわけですが、温かく見守っていきたいと思います。
あっ、単行本最後の書き下ろしが個人的に一番好きでした。
5
ぷるみえーる

ぷるみえーる
17/12/20 14:59
かんちゃん大好き！

ず～っと続きが読みたいと思っていました。おげれつたなか先生の漫画は話もキャラもどれも大好きだけど、かんちゃんが中でも一番すきです。もっと痛い話を想像してて、読むのがちょっと怖かったんですけど、かんちゃんが予想以上に秀那くんとの恋に前向きであんしんしました。下巻がはやく出てほしいです。
5
sixwood

sixwood

ネタバレ
18/01/30 13:06
最高だった

たなか先生は私の一番BLマンガ作者で、怪物シリーズは全部マンガで一番好きなです。こんな素晴らしい作品を発表されだが本当に嬉しいと思います。連載中の毎話はかんちゃんと秀那の未来を心配させています。彼らをずっとずっと見守りたいです！
林田さんは必ずはじまりからたくさん論争があるキャラクターであります。鋭いし無愛想だけど、いじらしどころがある。だから読者を引き動かします。秀那は少しずつ林田さんの内心に踏み込んで、彼を深淵から引き出すのは秀那の初めだこそ。こんな必死で小心翼々で感情を守り、 [もうこんな僕に心痛させて、惜しませて別人がいないかもしれません] って、彼らはそうと思うはずです！
5
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/03/15 19:53
泣けてきた。

何の予備知識もなく偶然手に取り読み始めました。

秀那くんが林田さんの過去を気にして（そりゃ、壁に笑顔の写真貼ってあったら気になりますよね）、悩んで葛藤して…読み進めていきながらじわじわと涙が込み上げてきて、気づいたら泣いてました。

相手を大切にしたいと思うのに傷つけあってしまったり…って切ないですけど、そのあとの絡みとかふとした会話とかで、ほっこりした気持ちになって、その辺りの緩急のつけ方もさすが、というか、素晴らしいです。
そして、林田さん、可愛いです。

上、ということで続きも絶対買います。
それと、シリーズものだということを今さら知り、最初から購入しました（汗）すみません。


5
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
17/12/09 00:20
林田さんは救われるのか？

錆びた夜でも恋は囁くで弓にDVしていた林田さんのお話なので、今作だけでも楽しめますが、錆びた夜でも恋は囁くー＞恋愛ルビの正しいふりかたのコミックスに収録されているほどける怪物ー＞はだける怪物を読むと林田さんと秀那のことがよくわかると思います。

錆びた夜を読んだときにとっても嫌な印象しかなかった林田さんですが、特装版の小冊子の薊(同人誌だったもの)を読むと弓と幸せそうに過ごしていた時期もあったことがわかるし、どうして暴力を振るうようになってしまったのかがよくわかるので、もし薊を読んでいない方はこちらの小冊子付特装版の方を購入されることをおススメします。

林田さんは弓と別れてから、ブラック企業を辞めて今の会社で、後輩の秀那と出会いお付き合いするようになって、ラブラブに思えるのですが、林田さんの家に行くと高校生時代に弓と一緒に笑顔で写っている写真が壁に貼ってあって、気になる秀那だけどなかなか聞けず、大阪に転勤になるしちょっと不安もある秀那は勢いで林田さんに写真のこと問い詰めて、それが昔殴っていた相手で、元カレだということを林田さんから聞かされます。
写真を剥がすことはできないとも言われ、モヤモヤする秀那。林田さんは壁にあの写真を貼ることで自分への戒めとしているように思えます。自分は一人でいなきゃいけないと思っていたけど秀那と出会ってもう一人ではいたくないという気持ちもあるし、もうお前しか好きにならないと言ったりもして秀那のこと本当に好きなんだと思うけど、林田さんの家に行くたびに目にする写真のことはずっと気になっていて、そこには自分は踏み込ませてもらえない寂しさやもどかしさも抱えたまま遠距離恋愛に。

仕事が落ち着いてきた頃林田さんが大阪の秀那のところに遊びに行った時は、観覧車に乗ったりおばけ屋敷に入ったり普通にデートしててラブラブな2人が見れて良かったです。
林田さんが東京に帰ってしばらくして、会社の先輩の付き合いで京都のBarに行った秀那は偶然林田さんの部屋に貼っている写真に写っている人に似たBarの店員を見て、それが写真に写っている相手だと確信します。

そのあたりで下巻に続きます。

とにかく林田さんは弓を殴り続けて傷つけたことを凄く後悔しているし、また秀那にも同じことをいつかしてしまうんじゃないかと恐れていると思うのです。
弓を殴っていたことは事実だし今更取り返しがつかないことだけど、今はもう手を上げることもないし、弓を幸せにしてあげられなかったことを後悔していると思うけど、秀那に出会ったことで変わっていった林田さんには今度は自分が幸せになって欲しいなと思います。
自分は幸せになっちゃいけないと思っているみたいなのが見ていて辛いです。
弓とのことになると秀那にも一線をひいてしまうし、なかなか弓とのことがすっきりしないと前に進めないみたいなので、いつかは直接会って気持ちに決着をつけられれば、林田さんも秀那と本当に幸せになれるのかなと思います。

こちら上巻なので下巻に続いていくので、この件に関しては宙ぶらりんですが、本編は林田さんと秀那色んなプレイに挑戦したりして、めちゃくちゃ林田さんがエロいです。

たくさん身体は重ねているのにお互い踏み込めない部分がもどかしいので、下巻ですっきりできると良いなと期待してます。
4
nypfd

nypfd

ネタバレ
17/12/20 11:52
待ってました！

錆びた夜でも～を読んでから、DVしていた林田さんのそれからの恋に興味があって、ずっと楽しみに待っていました。

リア充でイケメンな秀那が無愛想で人を寄せ付けないような林田さんと、
突然の一夜を過ごしてしまったときは、ええ～そんなことある！？と
BL脳が急に冷静になってしまったのですが(笑)、
その後秀那が徐々に林田さんに気持ちを寄せていくところに、激萌えです。
小冊子で明らかになった林田さんがずっと心に抱えている苦しさやトラウマ。
そんな取り扱い要注意な林田さんに魅力を感じている秀那。これぞ、理屈じゃない恋！ですよね。

秀那も今までに経験したことのない「初めての恋」状態でモダモダしている感じがとてもｶﾜ(・∀・)ｲｲ!!
林田さんもそんな秀那に影響されているのか、とってもピュアなところが無自覚にあふれ出てきていて、もう可愛すぎます。。。お互いがお互いを想うがゆえの行動が、どうか明るい未来につながっていって欲しい、と強く願います。

それと番外編がとっても良かったです。
弓が幸せそうでほっとしました。
4
梅昆布

梅昆布
18/02/13 10:10
続巻が待ち遠しい

関連作品既読です。
おげれつたなか先生はとても好きな作家様ですが、特にこの秀那×林田のカップリングが大好きです。
おげれつたなか先生の描かれる受けは、作者様も巻末等で書いてらっしゃるようなタイプが多いですが、林田さんというキャラクターはちょっと稀なタイプですよね。
林田さんの過去のトラウマが細い絹糸を解くようにほどけ、むき出しになっていく心の動きがこれまた繊細に描かれていて、最高以外にどんな言葉を送っていいのかわかりません。

構成力、絵柄、表現力、演出力、どれをとっても超一流の作家様だと思っています。
下巻の発売がいつになるのかわかりませんが、楽しみに待ちたいと思います。
林田さんだけでなく、彼に関わったすべての人達が幸せになりますように、と願うばかりです。

そうそう、特典付きのを購入しましたが、思っていたよりもきつくない内容でした。
おげれつたなか先生の描かれる本って、少々読むのが辛い内容でも読ませやすく工夫してくれていたり、「救い」をセットにしてくれていたりするので、読者の気持ちにも配慮してくれているなあと感じます。ありがたいです。
4
まななまん

まななまん

ネタバレ
18/04/25 03:26
大好きな"みっともない恋"です！

"恋愛ルビの正しいふりかた"に同時収録されている"ほどける怪物"の続編です。
過去は変えられないし、忘れられないし、忘れちゃいけない…でも、林田さんは、とらわれ過ぎている…前作でそう感じていましたが、今作では恋人の秀那くんがここまで林田さんの過去を意識し、感じたことのない嫉妬心や独占欲にもがいているとはと、すごく驚きました。"こんなみっともない恋 初めてだ"と秀那くんが思ったのは、それだけ剥き出しの感情に溢れた、等身大の恋愛が、初めてなんですね。離れ離れになった秀那くんと林田さん、そしてそして、弓さんも登場！決して関わることがないと思っていた、でも気になっていた、林田さんの過去に、秀那くんは自ら触れていくのかなこれから。
どうなることが林田さんにとっての、秀那くんにとっての、2人にとっての、幸せなのか、今は答えが出せませんが、おげれつたなか先生の"答え"とも言える後編に期待が高まります(^^)！！

ちなみに描き下ろしは、まだ離れ離れになっていない2人の、飲み会からの2人で二次会焼き鳥デートって感じで、この後が"絶対お前ら激し目にヤるだろ"って思うと物凄くニヤケました笑(〃ω〃)
小冊子、弓さんとかんちゃんの甘々かと思いきや…私まだまだBL歴浅めなため作品読んだ量少ないからかもしれませんが、私史上もっとも辛いお話だったかもしれないです(๑*Д*๑)!! 林田さんのトラウマが暴かれる本！なかなか心をえぐられますよ。

エロくて、辛くて、苦しくて…悩む大人に胸がいっぱいになる作品です(^^)/
4
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/06/10 12:48
かんちゃんはよく頑張った

ＤＶの、自分を制御できない底なしの恐怖が描かれていた作品。

『恋愛ルビの正しいふりかた』→『錆びた夜でも恋は囁く』→『はだける怪物上下』と気になるので続けて読みました。
『錆びた夜でも恋は囁く』で、ゆみさんがかんちゃんにＤＶを受けるシーンに衝撃を受けました。痛ましすぎる。「錆び」とは、ユミさんが傷つけられて流す血の喩えなんですね。血が飛ぶ描写などは温度を感じました、上手です、怖いです。神評価。

優しかったかんちゃんが何故壊れたのか。そしてかんちゃんが怪物から人に戻ろうともがく様子が取り巻く人も含めて描かれています。
受けた暴力で精神が崩れて、今度は他人へ暴行を与えるようになって、ＤＶの衝動を抑えられない。かんちゃんは、理性で止められない狂気に満ちた怪物になってしまった。
作中のかんちゃんはまだマシで、救われている点は、かんちゃんが暴力を正当化しないで、止めなければいけないと自覚している描写になっています。
地獄から出る切っ掛けを得て、夫々が希望を持てない底なし沼から這い出して、光が挿す方へ向かって別々に歩み出す展開を読んで、ホッとしました。

カンちゃんが笑えるようになったと聞いて、ユミさんが「自分は待つしかできなかった」と涙するシーンに、胸が痛くなりました。　ユミさんが取った判断は、かんちゃんの希望を受けたもので、その時の精一杯の正解、かんちゃんを捨てて逃げた訳では無いのに、自分がしたくてもできなかったことを成し得た人がいたと知ったとき、色々な気持ちが湧いています。ココ読んで切なくなりました。
そして、かんちゃんに渡してと、ゆみさんが託したのは、アルバム。壁に貼った写真を整理してというメッセージでした。
写真を整理しながら、かんちゃんは暴力の呪縛を自分で解いていけたのか、笑顔です。

・・と、ファンタジーだから楽しんで読めばいいのに、感情移入して真剣に想いふけってしまいました。
鈴木傾城さんが書くアジアの貧民窟を連想してしまう作品でした。
ファンタジーは心へ鋭く刺さらないので、漫画は善いです。

3
haketsu

haketsu
18/02/12 00:38
はだける怪物

好きだ!!!
1
我愛怪物

我愛怪物
18/01/31 02:47
最高だった

最高だった！ 秀那x林田最高！
1
ねネ

ねネ
18/01/31 11:46
素敵だね

本当に感動します
1
简安

简安
18/02/12 21:49
可愛い！可愛い！可愛い！

優しい秀那！好きだよ！
1
chicco

chicco
18/02/27 17:54
文句なしに神。

大人のリアルが描かれてた。

改めて、錆びた～・恋愛ルビ～・はだける～・薊、と読み返してしまうほど良かった。
カンちゃん好きだなぁー。
1
ゆはん

ゆはん
19/12/29 17:41
相変わらず神

錆びた夜でも恋は囁くから恋愛ルビから全て見てますが、恋愛ルビで2人がつながりキュン死からのイチャイチャや付き合ってからも過去に捕われるかんちゃんなど、本当に面白い作品です！
ほんとにどこまでも推せます。一番好きな作品です！
1
ぴんか

ぴんか
20/06/21 16:46
小冊子「薊(あざみ)」は必読。

このレビューは、
「同人誌版薊」のページに書くべきか迷ったのですが、
私は電子書籍の小冊子付特装版で読んだので、
敢えてこちらに書かせていただくことにしました。


前の方も書いていらっしゃいますが、
タイトルの「怪物」は紛れもなく林田のこと。
そして、あんなに明るく、笑顔が眩しかったかんちゃんが、
なぜ怪物になってしまったのか描かれるのが、
この小冊子「薊」。

アザミ、とは。
トゲを持った、見た目も決して柔らかくはない花。
花言葉の一つは「触れないで」。
それと「人間嫌い」。
このストーリーを読むと、本当に心が黒く、痛くなる。
けれどもこのシリーズを読むならば、
読んでおくべき一冊です。

かんちゃんの心の悲鳴がみえる。

この本としての評価は、上下合わせて下巻で。
なので、付属小冊子としての評価、
怖かったけどやはり「神」。

1
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/09/22 22:19
紐解かれるカンちゃんの過去

本棚整理中ですごく久々に読み返しました。
最初に読んだときに胸に刺さりすぎて、立て続けに3回読んだあとは読み返す勇気もなく、かと言って手放したくもなくて、本棚で熟成させておりました。

「錆びた夜でもー」の主人公・弓の彼氏だったかんちゃん。
あちらではかんちゃんの事情は詳しく描かれていなくて、ただ鬱憤を晴らすためだけに弓に暴力をふるっているイメージでした。
それだけ理不尽に暴力を振るわれても離れない弓の方もわかりやすく事情が説明されていなくて、ただただ壁に貼られた高校時代の笑顔の２人の写真が痛くて悲しくて。
そのかんちゃんの過去、弓に暴力を振るうようになってしまったきっかけがつらすぎるくらい克明に描かれています。

バカ高卒の低学歴、常識しらず、使えない。
理不尽な仕打ちばかりを受ける会社を、妹の美大入学のために辞められない。入学したらそこで終わりじゃなくて、入学金に学費、支払わなければいけないものは次から次へと母親から催促される。父親は当てにならない。母親もかんちゃんに頼りきり。妹は会社でのことなんて知らずに、純粋に感謝してくる。逃げられない。
かんちゃんの鬱屈した気持ちや閉塞感や焦燥感が文字で埋め尽くされたページにはっきりと、こちらまで苦しくなるくらい鮮明に描かれています。
絶対に手放さないし、しあわせにしたいと思っていた弓の存在すら疎ましい。フリーターで、何の責任も負っていない弓の励ましが憎たらしい。
そう思ってしまった時点で離れるべきだったのに、手放せない。弓も差し出した手を引っ込めない。ずるずると堕ちていくだけの関係は、かんちゃんが弓に弱音を吐けなかったせいと、弓の方もそばにいて暴力を受け入れるだけで、かんちゃんの奥に入り込めなかったせいだったんだなと、痛感させられます。

一方、かんちゃんの会社の後輩・秀那は、誰もが思うイケメン。
相手が思う理想像を演じることが楽で、「優しいイケメンの彼氏」という役割でしかみんなが自分を見ていないことにも気付いてる。誰も「秀那」という人間を求めているわけじゃない虚しさを感じて来た子です。
飲み会で酔ったかんちゃんを介抱したことから関係が始まって、「気を遣わずに気持ちいい」だけだった気持ちが、だんだん「そばにいたい」に変わっていったのは、それまでの彼女たちと違ってかんちゃんが秀那に何も期待しなかったからだったのかな。

違う人間。それぞれの過去。
過去が重ければ重いほど、こころを全部見せるわけにはいかなくて、閉ざした部分ができてしまう。
それをこじ開けてでも見たい、見せてほしい、というのは、すでに大きな愛だと思うのです。
上巻最後で弓と偶然出会った秀那はどう動くのかは下巻でございます。

ちなみにかんちゃんと弓がリバだったのは意外でした。
1
bran

bran

ネタバレ
18/01/30 10:52
撒花

棒棒棒！！！！！！！！
0
莫苏

莫苏

ネタバレ
18/01/30 11:11
大好きです！！！ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

超棒的~很喜欢♥
0
chenchen

chenchen
18/02/12 10:20
一番！

好きだ
0
L毛毛

L毛毛

ネタバレ
18/02/19 22:56
好きです

秀那！愛してる❤️❤️
0
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/01/04 11:30
特装版がオススメ

・錆びた夜でも恋は囁く
・ほどける怪物 (恋愛ルビの正しいふりかた収録)
読んで臨んでます！下巻を購入したので読み直し。
特装版は、同人誌が初出の薊が収録されてます。感想は長くなるので薊に。このシリーズを真に理解するには必読だと思うので、最初から特装版にしないで売っていただきたかった。特装版買ってるからいいんですけどね。

◾︎林田(かんちゃん…)×秀那(しゅうな 年下) 会社の先輩後輩
中のカラー扉の林田がイケメてて好き。

2人とも、居心地いいけど後ろ向きな自分から脱却するために変化を作ってるから、無理がでて歪みが出てきてるんですよね…成長痛みたいな。不安を開示してくしかないけど開示する事もまた不安だし堂々巡りよ。
林田の方が自分から「さびしい」「たのしい」って言ったり、頑張ってる気がするけどなんとも。

秀那の「帰りフットサルでもしに行くかな〜」ってセリフとか、そうだこの人コミュ力強者の根明マンだと気付かされる。林田の前でヘタレてしまうだけで。

話が起承転結の転っぽいところで終わります。下巻準備済みですのでいざ！
0
やまいも

やまいも

ネタバレ
20/10/29 09:51
恋人になったふたりの、

えろえろラブラブ、だけどどこか危うさを感じるふたりの続編。
でもまず、秀那とかんちゃんが思いっきり両想いで、恋人同士として愛を育んでる様子が感慨深くてグッときます。
その傍らで、拭えないかんちゃんの過去。
かんちゃんは「弓への恋心を忘れられない」ではなく、「同じことを今とても大事な秀那に繰り返してしまうんじゃないか」って不安でがんじがらめになってたんだな。
そして今回、陽キャリーマンな側面の強かった秀那の心も深堀りされて、人間味がすごく魅力的でした。
0
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/04/15 21:51
シリーズを簡潔にまとめると…


①「錆びた夜でも恋は囁く」では弓の元彼として一部登場。この時は攻めです。
②「恋愛ルビの正しいふりかた」にて短編で登場。秀那と出会います。
③「はだける怪物」で二巻まるまるメインカプでのお話です。

私は全部所持していますが、やはり①と②を読んでから「はだける怪物」を読むことをオススメします。
理由は３つ。

①「はだける怪物」ではすでに二人が付き合っていて、出会いなどは「恋愛ルビの正しいふりかた」に収録されているから。

②受けの林田が葛藤する理由が「錆びた夜でも恋は囁く」で描かれているから。

③「はだける怪物」の後半に数ページだけ「錆びた夜でも恋は囁く」の番外編が掲載されているから。

当初「錆びた夜でも恋は囁く」で悪いのは林田だと思っていましたが、彼にも辛く苦しい過去があるも、報われが好きな私はこの巻で複雑に悩みながらも幸せを手に入れようとする姿を見られたのは本当に嬉しかったです。

ただ、これは個人的な感想なので、逆順に読むのもそれはそれで面白いかもしれません。
一概にいえるのは全シリーズ最高だったという事くらい。

【小冊子】は、弓とかんちゃんと付き合っていた頃のお話でした。
かんちゃん目線でとても痛々しくて辛く、「はだける怪物」がより楽しめる一冊でした。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/23 08:33
かんちゃん可愛すぎる

付き合った秀那とかんちゃんの恋人編です。
おげれつたなか先生の作品を読んで、好きな人と付き合えば必ずしも幸せになれる訳ではないことを知りました。

秀那は壁に貼ってある元彼・弓との写真を見つけ、かんちゃんの過去の話を知りたいと伝えますが、かんちゃんはお前には関係ないと拒絶するばかり。かんちゃんの事が大好きなために、壁の写真を見ると自分がかんちゃんの1番になりたいと嫉妬してしまう秀那の感情がリアルで惹き込まれました。はだける怪物でもかんちゃんの可愛すぎるギャップを見られて良かったです！
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/19 08:00
消えない傷に苦しむ

苦しすぎて読み返すのが簡単ではないシリーズ。
ですが一度読み出したら止まらないほどの魅力があるので、苦しさに耐えつつ作品の世界観にどっぷり浸りきって読みました。

お付き合いをはじめた秀那と林田の日々は順調で、お互いに相手を当たり前のように欲することができるようになっていて。
身体の関係から始まったふたりだけども今は快楽が目的ではなく、相手を心から求めて繋がっているのがよくわかります。
ただ林田の心の中には暗く重たい過去が居座っているので、そこを完全に乗り越えることができずにいるうちは、秀那との間にある壁が無くならないのは仕方ないのかなとも思えました。

壁を感じているほうの秀那もなかなか踏み込むことができず、モヤモヤとくすぶった気持ちを抱えたままなのがなんとも切なかったです。
好きだからこそ過去に踏み入るのには勇気が要るけれど、そこを越えなければ本当の林田の姿が見えてこないこと。
それを頭ではわかっていても動き出せないもどかしさが今の彼らを隔てているモノなのかなと感じました。

どんな理由があったとしてもDV自体は許されるものではないし、弓はもちろん林田自身に刻まれた傷も消えないのだけど…
でも林田がDVをするに至った背景を知ってしまうと彼も本当に辛かったことがわかってなんとも複雑な気持ちに。
一番の被害者は弓だけども、どうやってもふたりには幸せは待っていなかったのかな…と改めて悲しくなってしまいました。

秀那や林田が感じている複雑な感情やぶつけようのない想いがバシバシ伝わってきて心の中はぐちゃぐちゃですが、恋人同士としての程よい甘さがあるおかげで、大ダメージは受けずに済んだかも。
えぐられるのを覚悟して下巻も読みます。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/10/09 12:50
暴力について

「錆びた夜〜」「恋愛ルビ〜」「薊」全て読んだ上で…
本作「はだける怪物」を読んで思い出すことがあります。
それは、私の親戚のおばさん・Kさんのこと。
私の父のはとこかまたいとこか、そんな間柄の人で、存命ですが私自身は大学生の時以来会ってません。
そのKさんは私が子供の頃にはすでに離婚していたのですが、その理由が夫の暴力。
当時まだ「DV」なんて言葉も無かったけど、殴る蹴る、物を投げつける、棒？で叩くなどされて、親戚で話し合ってやっと離婚したとか。
その暴力夫がその後別の女性と再婚したらしいのですが、その再婚相手には暴力のボの字も無いという話で。親戚たちはあの男は何なんだ？あの暴力は何だったんだ？と不思議がっている。
私はそんな話を小学高学年あたりで聞いて、なんだか怖いな〜と思ったものだった…
そんな記憶を思い出したんです。
その暴力夫が何を考えていたのか。
暴力を反省して、次の奥様には暴力を振るわないように頑張ったのか。
前の奥さん(Kさんのこと)には何か我慢ならないことがあって暴力を振るったのか。
再婚の時、前の離婚の原因を話したのか。黙って再婚したのか。
今の無暴力の生活の中で、前の暴力をどう感じてるのか。

本作の林田がまだ「かんちゃん」だった頃、ブラック企業で精神的にボロボロになって…っていう背景を見せられると、林田の過去の弓に対する暴力はなんだか正当化されるような気にもなってくる。
でもやっぱりそんな訳ないよ。
林田はずっと罪悪感に苦しんで、かわいそうだから秀那と幸せになって、という多くのご意見も確かに分かるけど…
これはおげれつ先生がどっちの視点で描いてるかで、読者の感じ方も一定の方向にリードされる気がする。
本作はまだ上巻で、ラストで秀那が弓と偶然(！)出会い、さてどうなる？という展開なのでまだなんとも言えないけれど、今弓が真山と穏やかに幸せなら過去はチャラになるのか、という部分が私は気になってるので、そこをえぐる下巻での展開を期待してます。
9
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
18/05/04 18:10
モテを極めるとこういうタイプに落ち着くのか

シリーズ三作目ですね。初めて林田さんが登場した話を読んだときは、どんな理由があっても殴るようなやつは嫌いだわ！と林田さんの背景など考えもしないで嫌っていましたので、前回から少しずつ林田さんを理解できるようになりました。そして、ついに今回は上下巻でこの林田さんと秀那くんのお話！切ないですね。
好きなのに暴力を振るってしまったあの頃、それを絶対忘れちゃダメだと言い聞かせるような写真。
林田さんを救えるのはやはり秀那くんのピュアな優しさしかないです。
秀那くんが偶然出会ったバーテンダー。気になっていた恋人の過去と近況をどう聞き出すのか。気になるところで終わってしまったのですぐに下巻を読まなくては！

私の地雷は暴力シーンですがこの作品はそれほどキツいシーンはありませんでした。回想シーンで少しぼかして入ってくるくらいなので苦手な人でも大丈夫だと思います。

2
あーろにー

あーろにー

ネタバレ
18/06/23 09:27
幸せであれ！！

前作の林田さんがとても嫌な奴で、何で好きな人を傷つけてしまうのかよく分からなかったのですが、今回は林田さんが主人公(秀那もですね。)！！
最初の数ページ見てたら、アレ？林田さんが受けになってる？！！とびっくりでした。

今でも林田さんは弓(元恋人)の写真を部屋に飾ってあり、それを見ている秀那もちょっとモヤモヤしていました、そしてまさかの秀那が転勤となり2人の関係はあまり良い感じではなかったです。やっぱり一悶着あって、傷つけたくないのに傷つけてしまうというシーンがあって秀那も昔の林田さんとちょっとリンクしてる所があるなと思いました。お互い本音を言えて無事円満に収まり、良かったなと親心w

所々林田さんの回想シーンがあり、会社の人間関係の重圧で弓に暴力してしまった事。だけど本当は弓に笑って欲しかったと思ってたのに、暴力を奮ってしまうという。林田さんにも悩み事があってだけどそれを解決出来なかったから、別れてしまった。
それから少ししたあと、新人の秀那くんが入ってきてそれでまた気付かされる。
二人とも本当に幸せになって欲しいなと思う作品です。下も楽しみですね！
0
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/11/21 00:11
リーマンの恐る恐るの恋

さすが人気作家さん、読み応えありますね。
元々は巻末に収録の同人誌が最初なのでしょうか？だとするとよくここまでお話を作りこまれたなっていう気がします。

神ちゃんが受けていた会社でのイジメが酷過ぎて気持ちが悪いですね。
そんな中、最愛の弓に暴力を振るうようになってしまうかんちゃん。
しかし、本編はその過去を踏まえた上で、現在の秀那と林田(かんちゃん)の関係から始まります。笑わず、感情表現も乏しい林田と、イケメンで明るい秀那。林田が忘れられないらしい、写真の男、弓が気になる秀那。なかなか体の関係から先に進まないけど、秀那の大阪転勤を気に、だんだんお互いの気持ちを表現できるようになり、いい感じの二人。

でも、上巻最後で、秀那は現在の弓らしき人に会う。何か不穏な感じが。。
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/07/26 23:37
上下まとめての感想です

ど純愛ラブストォ〜リィ〜（どエロ付き）でしたね。
おげれつ節炸裂というか増し増しというかおげれつワールドがすごかったキラキラしてた。
二人の純粋な気持ち…向き合いお互いを大切に心通い合わせる過程に感動。
秀那も林田さんもがんばった〜

林田さんの基本命令口調、短めにしか話さない口調が好き。
でも自分の気持ちを説明したりしないから秀那は気になるし不安になるよね。
ましてや自分が首をつっこむ領域ではないとわかっているし。
そこを自分の中で何とか解決しようとがんばるけど難しくて…林田さんは林田さんで逃げずに自分と向き合い自分がしたことを受け止めている姿が…たまらなかった。

秀那のモヤモヤが続いたけど不穏な展開にはならず、じわじわ二人で歩みよっていったのがよかった。

正直上巻を読んだ時点で、林田さんと弓がその後再会すると思っていた。
でも物を介してだけどやりとりして秀那と林田さんで乗り越えた。感動。
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/05/12 00:03
暴力は連鎖する

　このシリーズを順を追って読むごとに林田の人間臭さのようなものが見えてきて、初めて彼を知った頃よりも随分愛着の湧くキャラになってくれたなぁと思います。あんなに学生時代明るかった人間が、どうして弓みたいな献身的な相手に暴力を振るうようになったんだろうと不思議でしたが、社会人になってからの彼の経験を知れば納得。もちろん、だからと言って他人への暴力が許容されるわけではないけれども、あの時彼の唯一の逃げ場が弓だったんだなぁと。実際まだこういったブラックな会社は少なからず存在しているでしょうし、同情の余地は大いにありました。

　暴力を振るいたくて振るったわけじゃない。壊れそうな心が悲鳴を上げながら、彼は拳を振り上げてしまう。同じ会社で働いている分、秀那はかつての弓よりは近い存在に感じているはずだけれど、彼は弓のことも本当に好きだったし、DVをしていたことを後悔し、いつまたそれに頼ってしまうか自分に恐怖も感じていて。いろんな感情を抱え込んだまま秀那と付き合っている彼が、柵から解放されて心から楽しそうに笑う顔が見たい、そう祈らずにはいられない上巻でした。
0
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/09/07 23:29
本当の怪物とは

恋人同士になった林田と秀那のイチャイチャエッチから始まる「はだける怪物」上下巻。

「恋愛ルビの正しいふりかた」「錆びた夜でも恋は囁く」と続けて読んできました。いよいよ本丸のストーリーに入ります。
過去に恋人に暴力を振るった林田と、林田の過去に引っ掛かりを憶える恋人の秀那。秀那の大阪転勤を機に、２人の関係に変化が生まれる上下巻です。

小冊子付き特装版を読みましたが、もう本当に読んでいて辛かったです。本編以上の衝撃エピソードに、胸が締め付けられました。ＤＶになったその理由が描かれているので、辛くてもぜひ読んで欲しいです。

林田はかつての恋人・弓を痛めつけた自分のことを怪物だと言っていましたが、厳密にはそうじゃなかった。確かに暴力は許されることではないけど、林田を狂わせたのは前の会社と妹のバカ高い学費。読んでいて気分悪くなったし、怒り狂いました。林田を狂わせた原因が分かったけど、悲しい小冊子でした。
わたし的には、林田の妹が高いテンションで学費やら教材費を林田に無心するのが超絶イラっとしました。


上下巻で、核心にも迫るストーリー展開。かなり読み応えあります。
すごく重厚で良い作品だと思うけど、誰かに勧めたいかと言われたら躊躇するかも。やっぱり痛いのや悲しいのは身体がうけつけないです。下巻に期待します。
0
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/01/02 23:34
好きな人の一番になりたい。

うーん。同時収録の「薊」が苦しくて無理。
「錆びた夜でも恋は囁く」で、暴力彼氏かんちゃんが「怪物」になるまでがつぶさに描かれていて。苦しいやら恐ろしいやらで、胸が締め付けられてしまう。かんちゃんはただ仕事のストレスを弓にぶつけていたわけでは無い。父が出て行った家で母を助け、妹を希望の大学へ行かせる為にブラック企業で我慢をする。自分だけが我慢さえすれば。そんな一生懸命さがかんちゃんを追い詰めてしまう。綺麗で大好きだった弓も、本当には分かっていない。かんちゃんは孤独だったのだ。とても。黒く塗りつぶされた中に掌だけが描かれるコマ。かんちゃんに浴びせられる沢山の台詞。時に血走った瞳。そのどれもが差し迫る様で、ゾッと背筋を凍らせる。下巻が出たので、久々に読み返してみたんだけど。中々読み返せない理由が、今やっと分かった。こんなにクドく描かれなくても。もうずっと苦しいのだ。息が詰まる。

表題作の方は、主に秀那のひとり語りで進行して行く。これまで自分を好きだという女の子たちと言われるがままに付き合って来た秀那はこんなにも人を好きになった事が無い。自分でも必死過ぎる、と思っている。壁の写真、恋人との過去。どこか上の空に感じる時。
「そうか、俺は林田さんの一番になりたいんだ。」あの人の全部が欲しい。
秀那の執着が開花した甘めの上巻です。ですがー、本作では林田さんのエロエロさに陥落というか、林田さんとのエチに夢中って感じもしていて。んまぁ、身体から始まるもアリっちゃあアリなんですけども。
一方で、林田さんは秀那を好きになる事を恐れている。壊れてしまった恋の様に、もぅ秀那を失いたく無い。それを思うと切なくて涙。

辛過ぎる上巻は、下巻までの一気読みをお勧めしたい。これから読む人は特に。
もっと言うなら　
「錆びた夜でも恋は囁く」
「恋愛ルビの正しいふりかた」
「はだける怪物」上下巻
の順に正しく読んで頂きたい。
本作だけの評価は厳しくなってしまうけれど、通して読んでこそな作品だとも思います。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ののみ

ネタバレ
18/07/14 16:18
ゴールは二人でつくるもの

※辛口レビューですので、嫌な方は飛ばして頂けると幸いです。
この作品は読む方の年齢、学生か、社会人かによってかなり評価が異なると思います。社会に出てだいぶ経つ私からすると、うーん、この2人はまだ若いんだなと。
恐らく太一は「前に進みたい」「家族になってやれない」と悩んでいた直人のために養子縁組や、家族に合わせようと焦っていたのかもしれないのですが、まだ学生で自立出来てない段階でそれを考えるのはあまりにも早すぎる。
この辺のもやもや感をずばっと言ってくれた直人のお母さん、流石です。養子縁組という形にすがって一応の安心は得られても、二人がしっかりしていなければ関係を上手く続けるのは恐らく難しい。
大学はとても自由な空間です。ミカりんやふみちゃんをはじめ、同性愛をカミングアウトしても困惑しつつ認めて支えてくれる友達がいる。
作品としてはハッピーエンドで終わりましたが、多分これは序章でしかなく、社会に出てからきっといろいろあるであろう2人のスタートまでを描いた作品なのだと私は思っています。
「BLの本質に挑んだ名作」と本の紹介には書かれていますが、どこかまだ浅かったかなと。
2巻から仁科を出して流れを変える必要はあったのか。1巻完結のほうが上手くまとまったんじゃないだろうか。3巻まで続けるのならもっと違う形で同性愛について掘り下げて欲しかったというのが正直な感想です。
おげれつ先生の作品は全部読んでいますが、おげれつ先生自身、まず同性愛に抵抗のない作家さんだと私は感じています。登場人物は同性愛者前提(ネオンサイン・アンバーの緒方除く)。その中で各キャラが辛い過去を抱えていたり、同性愛とは別の部分で闇を抱えている。太一と直人も同性愛者であるという点では悩んでないように見えてしまう。いかにお互いが傷つかずに一緒にいられるか、家族や友人に認められるか、そちらへテーマがシフトしてしまい、読んでいる側はやや置いてけぼりにされたように感じるというか。
確かに家族に認められるのは大事かもしれませんが、BLで親御さんを出されてしまうとやはり見てて辛い。だって2人とも異性愛の結果生まれた存在だから。
親御さんへの挨拶はBLものではよく見ます。ある意味見せ場です。挨拶する側は相手方の両親に憎まれても殴られてもかまわない覚悟で、スーツ着て、菓子折り持って、人一人の人生を変えてしまった重みを抱えつつ挨拶に行く訳です。太一と直人にそこまでの発想はあっただろうか。いつか認めてもらえるという甘い考えが透けて見えなかっただろうか。
これはやはりもっと歳を重ねてからやって欲しかった。今回単純にエロに萌えられなかったのはその辺がひっかかっていたせいかもしれません。
せっかく若いんだからもっと今を楽しもうよ！！！
と、ここまで納得いかないことばかりを書きましたが、太一と直人が思い出させてくれた真っ直ぐすぎる青春物語。まぶしくて懐かしくて苦しかった。
二人乗りで見せてくれた海の景色、ありがとう。
表紙で向い合い泣き笑いしているように見える二人、これから何があっても一緒に進んで行こうなってちゃかし合いながら言っているようにも見えます。

裏表紙に「ボーイズラブのゴールはどこか」と書いてあるのですが、BLのゴールなんてものはそもそもないと私は思っています。2人が悩んで、葛藤して、一生かけて模索していくのがBL、同性愛。
2人の長い長い人生という旅へのスタートがこれからきっと始まるのでしょう。
重くしすぎず、バランスを取りながら、若い方にもBLのあり方を訴えたこの作品は確かに素晴らしく、でも非常に評価の難しい作品でした。
萌にするか神にするかさんざん悩んだのですが、これから未来へ向かっていく二人へのご祝儀という意味合いも込めて、神評価とさせて頂きます。
(※7/18 加筆し、再評価させて頂きました。)
28
清条蒼葉

清条蒼葉

ネタバレ
18/07/18 15:58
３巻分の感想を‼️

とうとう最終巻です。

おげれつたなか先生の作品は全て読ませていただいていますが この作品は完全に学園モノですし社会人的要素は皆無でしたのでBLという事も勿論ですが完全に社会人(大人)となってしまった自分にはとても清々しいキラキラした作品だったんです。

一巻の最初から一貫していた直人の悩み(想い)が解消され、そして形を変え、また悩み…
正に人生を送っているなーとおもえます。
最初の頃はチャラいキャラが際立っていた彼の根底には(太一じゃないとイヤだ！)という想いが見え隠れしている様はチャラさが【鎧】のように見えていました。
直人視点で語られていた分、太一の言動や行動が不思議に写った方も居られたようですが、太一の側に立つと見えてくるものが違うのに気付くでしょう。

BLで親(家族)を出されるのは…と思われる方も多いかもしれない。もっとライトにBLというジャンルを楽しみたい！と。
わかります。
ですが何故そう思うのか？
それはきっと現実ではこの作品のように最終的には(BL=同性愛→カミングアウト)という縮図がその方の中に普通の常識としてあるからだと思うんです。
BLはあくまでフィクションであって ノンフィクションはいらない。そういう方が多いのも事実でしょう。

今ではBLにも多種多様なジャンルが存在します。
おげれつたなか先生が何故こういうエンディングをチョイスされたのかまでは計り知ることは出来ませんが、自分はこのエンディングは最高にHappyなものだったと思います。
確かにテーマがシフトしたように感じる要素は多々あります。ですが描き手側からすると描いていくうちにキャラが語りかけてきて…の このエンディングの様に思えてならないのです。

あと仁科は必要？の意見が多いみたいですが、必要だから出し、あとがきで先生御自身も「仁科も幸せにしたいです…」と書かれているように登場するキャラに無意味なキャラ等は存在しないと思います。
いらなければ名前を与える必要もないですからイチモブとして粉掛け役で良かったはず…。
でも先生は彼に(仁科)という名を与え 直人を想い…故に嫉妬させ 直人の幸せを願う役を与えた…
つまりは[必要]だったんです。
自分はサイドストーリーでもいいから仁科が幸せを掴む様を見たいです。

エスケープジャーニー。
今はまだ学生の二人ですが
ジジイになってからの二人も見てみたい(笑)と思えるとても温かい作品でした。
13
ののっぺ

ののっぺ

ネタバレ
18/07/11 17:51
やっぱり泣ける

ネタバレありで失礼しますm(_ _)m


まず、結論から言うと、めちゃくちゃ感動しました。直人くんや太一くんの葛藤だったり、仁科の失恋だったり、それが重なって、重なって、泣いてしまいました。
本の厚み的には、1、2巻よりも全然薄いですが、内容的にはけっこう濃いです。
ストーリーがめちゃくちゃよき。

ここからは詳しく↓↓↓

太一くんと直人くんを比べてみると、太一くんの家族(お母さん)の方が否定的(二人の関係に)かな、という感じがします。そのせいか、太一くんは怖気付いてしまうことが多く、そこが2人の喧嘩の原因でもあったようです。
友達にばれることも心配していた太一くんですが、今回の巻では吹っ切れてました！直人くんも！怖いもんなしって感じですね笑

そして、仁科。はじめっから仁科出てきます。結果、仁科は失恋してしまったけれど、そのあとの表情がとても印象深いです。あと、仁科の描いた絵。マンガの後半に出てくるのですが、どんな気持ちでその絵を直人くんに渡したんだろう、と思いました。仁科にも幸せになって欲しいです(><)


1、2巻をお読みになった方は印象深いと思いますが、2人が自転車でニケツをしてるシーン。3巻目にもそのシーンが出てくるのですが、やっぱり号泣してしまいました。
(1、2巻を持っている方は1度読み直してその流れで3巻を読むのがオススメです。)

本当に言葉では表せないくらい良い作品でした。
まちにまった完結ですが、これからの2人も気になります！(´˘`＊)
11
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/17 18:35
太一の泣き顔と笑顔が可愛い。

良かった〜の一言です。作品としても物語の決着にしてもです。太一の母親だけが自分勝手でしたが、将来あかりちゃんにガツンとやられそうですね。直人の家族に至っては適応能力早かったし。笑。お母さんの気持ちも納得です。形だけ整えても通りすがりの他人には見えませんよね。自立して揺らがない気持ちが育つのが大切です。友達もみんないい奴で、すっぴんで走って来たミカちゃん男前でした。普段の直人の周りとの繋がりが本物だったからでしょう。他人にどう思われようが、自分達の本当に大切な人達に受け入れて貰えれば強く居られるんだと思いました。年末には太一の父親に会うみたいだし、いつか社会人になった2人のお話も読んでみたいです。仁科の話も読みたいです。
11
Arika

Arika
18/07/14 17:59
これぞBL

これぞBLと言われるのではないでしょうか？
付き合って、喧嘩して、それでも好きで、そしてまた喧嘩して、悩んで。
BLならではの壁がすべて書かれていると思いました。
みんなに認められなくても好きなことは変わらない。けれど認めてほしい。胸がギュッとなりました。
1.2巻と比べてボリュームが少なかったのは少し残念ですが変に長くしても意味も無いしおげれつたなか先生は忙しいですもんね。

人生で読むべき作品だと思います
9
macy

macy

ネタバレ
18/07/11 01:23
殿堂入り決定

ネタバレありで失礼します。

全三巻通して、まさに殿堂入りにふさわしい作品だと思います。男同士の同級生からの恋の芽生え、家族との葛藤、友達との絆、全ての集大成を見事にまとめられた素晴らしい作品だと思います。私おげれつたなか先生大好きで、この作品も大好きすぎてうまく感想が書けませんが、おもしろい・ときめく・切ない・感動する・エロいが全部詰まってます。もう、エロはめちゃめちゃえろいです。さすがおげれつ先生です。口でしてて鼻から出てくるって、よくそれを描こうと思いましたねと。ちょっとした営み中のハプニングもえろい。さすがおげれつ先生です（2回目）。もうとにかく今回は舐めプレイ全般ヤバいです。でも一番印象に残ったのは最後の描き下ろしの温泉旅行のえっちで、直人が終始ノーメガネだったことです！一瞬外したとか外れたとかのシーンは今までありましたが、こんなに長く直人がノーメガネだったことはないはず。しかも営み中終始ずっとノーメガネですよ！！なんか新鮮だし、直人ってメガネ外したらこんな顔なんだ・・・ってメガネ外した顔あるあるみたいな現象に陥りました。尚且つメガネ外した直人のエロ姿が可愛い。
ごめんなさいあまりにもエロがエロ過ぎて（？）先にそっちの感想になってしまいましたが、本編の内容的には下記となります。



色々あって学校の校舎内の学生がいる前てお互いに公開告白アンドダイナミックキスで学校中の噂になる二人。学校や友達の事は気まずいし気になるけど、とりあえず一緒に生きていきたい、家族になりたいっていう気持ちが強くて、お互いの家族に話そうとか、養子縁組の話とかそんなことで頭がいっぱいで。太一は以前（2巻の時）に自分の母親に直人と一緒にカミングアウトしに行った時に拒否反応をされてそれからずっと悩んでいたけど、また再度母親にあって直人が自分にとって必要な存在だと宣言をし、自分は違う家庭を作って幸せに暮らし太一を理解しようとしない母親に決別をした。一方直人は家族に思いがけずカミングアウトしてしまい、その流れで太一も合流し、養子縁組を考えていることを直人の両親に報告する。直人の母親は社会人にもなっていないのに今決めるのは早すぎるし、不安だからってその方法を取ったとしても養子縁組になったって世間の見る目は変わらないのだから、それが全て吹っ切れてからしたらいいのではと意見する。ここまでの流れで言うと、本当に直人ママその通りですよね。あまりにも二人での関係が頭の中で大きくなりすぎちゃって、今後一生って言っても、今の自分たちしか見てないんですよね。今どうするかっていっても、20歳越えていてもまだ社会に出ていない学生さんで、バイトはしているかもしれないけど自立はしてないわけだし、大人だけどまだ子供ですよね。普通に男女の結婚話だったとしても反対するでしょうね。だって、養えないでしょまだ！ってなりますよね。太一のお母さんと直人のお母さんでは、二人とも反対はしていたけど反対の理由が全然違うとこが良かったです。直人ママはセクシャリテイに関しての否定はしなかったのです。反対はしたけど認めてくれる直人ファミリーに思わず太一も涙。そんな中連絡を途絶えていた大学の友達の一人のミカリンが二人の元に駆けつけ、噂になってることはどういうことなのか詰め寄ります。そして、今まで知らずに無神経なことしちゃったと泣きじゃくるミカリン。本当にミカリン良い子だよなぁ。こんな友達が欲しい。大学に戻るとやっぱりひそひそと噂話されたりもするけど、仲の良かったゆうぽんたちも今まで通り接してくれました。よかったー；；ゆうぽん好き！もうなにより直人が素敵キャラ過ぎるんですよね。そりゃー友達多いわって位明るいしノリ良いしチャライし面白いし本当に魅力的！そんな彼が男とましてや共通の友達と付き合ってても、魅力的な彼には変わりないんですよ。だから離れていく友達がいないっていう部分も納得できましたね。ただ3巻（2巻もだったかな？）では高校の時に付き合ってた話が出てなかったので、説明すんのめんどいから省いたのか、なんで伏せてるのかがわからなかったです。でもトータル3巻通して、本当に良い作品に巡り合えてよかったです。おげれつたなか先生の作品これからも出たら全部買います。エロがエロ過ぎるので初心者にはちょっと過激だと思うけど、めっちゃ良作なので超オススメです。
7
のんにゃん

のんにゃん

ネタバレ
18/07/12 16:56
完結おめでとう(*≧∀≦*)

ネタバレあり!!!


よかったね、良かったよぉ( ；∀；)
1、2巻ほどの切なさ、もどかしさはないけど太一と直人の笑顔が見れるだけで幸せだよ。
つらいこともあるかもしれないけど、幸せが多いといいな。
ふたりのこの先をいつか見れたら嬉しいです。

仁科くんにもいつか幸せになってほしい、髪くしゃっとするとこ好きでした。


おげれつ先生の漫画はいつも表情がリアルでひとつひとつが心にグッときます。
これからの作品も楽しみにしています。
7
弓

弓

ネタバレ
18/07/13 01:01
ついに完結！ありがとうございました！

ずっと見守ってきた二人もついに完結……！
寂しく思いながら読みました。

おげれつたなか先生の作品は、BLの本質的な部分や同性愛に対する世間の目など"リアル"なところまで描かれているものが多く、エスケープジャーニーはまさにそんなリアルが詰まった作品でした。
男二人暮しができなかったり、母親に否定されたり、周りから白い目で見られたり……喧嘩もたくさんしたし、お互い傷つけあった。それでも好き。それでも離さない。心から惹かれていて、もうこの人しかいない。お互いがそう思うからこそ、どんな困難も乗り越えていけるんだと思います。
これから苦労することも沢山あるだろうし、そのぶん泣くことも増えると思う。でも、この二人だったら死ぬまで一緒にいる気がします。
素敵な作品に出会えて本当に本当に良かったです。
こういうのを名作っていうんだなって心から思いました。ありがとうございました！！
仁科くんのハッピーエンドも見たいから、かんちゃんみたいに別の作品にくっつけてちょっとやっくれたら嬉しい！仁科くんも幸せになってね！
7
リビエラ

リビエラ
18/07/14 10:50
ありがとう 2人

1巻だけで大満足な作品でした。
2巻の終わりでは、続くことに対して
もどかしい気持ちでした。
だけど 今は 全3巻にありがとう！！

カミングアウト、家族、友人 色々あって
そんなテーマにしては あっさり…、とか
そういうご意見もあるようですが。
この作品は この先何度も何度も繰り返し読みたい。
思い出したときに読む、じゃなくて
BLのバイブルとして常に読みたい。
だから この深み(浅み) 明るさ が良いんだと思います。
とはいえ、やっぱり 1巻が１番好きです 苦笑。

直人の明るさは全3巻に渡って太陽のようで、
それに対しての太一は月かな？
直人の光に照らされていますね。
だから、時に見せる直人の涙は辛かったです。
3巻まで読んで、ほっとしている今
さらにラブラブな続きが読みたい というのが
私の勝手な希望です☆

6
よしぴす

よしぴす
18/07/22 21:29
完結して寂しい

ついに終わってしまってさみしいです。

この二人ならっていうか直人が相手ならきっと大丈夫。
直人っていい子っていうか懐深くて広いですよね。可愛いし。
そりゃ惚れるでしょう。
太一が誰にも取られたくないって気持ちわかる。
ミカりんは素敵な女の子ですよね。ＢＬに出てくる女の子でダントツ好きです。
でも現実にはミカりんタイプはモテないの。かっこよすぎて。

何年後か養子縁組した二人が見たい気もする。
一緒に生きていきたい。ってもうっ。生きて～
お幸せに～　祝福です。
6
シャリオス

シャリオス

ネタバレ
18/07/23 12:29
たなか先生　ありがとう！

おげれつたなか先生　ありがとう！
ついに最終巻です。

新参者なファンながら、待ちわび、
うれしくもあり、さびしくもあり、
でも、ホントに良かったよぉ〜と、感涙です。

直人と太一が選ぶ道は、
全ての人に理解をして貰えることは難しいことかもしれない。

それでも２人がこれから育む時間の中で、
ミカリンやふみちゃんの様な人に沢山出会うことを願いたい。

直人ファミリーや太一父　達の、揺らがぬ絶対の愛が根幹にあれば、
それは２人の力となり、拠り所となり、
どんな壁にぶち当たろうとも、
信じ、愛し合う２人ならば、歩み進んで行けるのだと思う。

２人の人生はここから、新たなスタートで、
彼らの今後を読んでみたいとも思うけれど、
綺麗に結んだお話を、今は噛みしめたいです。

直人の笑顔や泣き顔に会えなくなるのは淋しいが、
きっと、２人の旅は続いて行くから。

是非に、各々が3巻を
手に取り、読んで、感じて、考えて、
あなたのエスケープジャーニーを堪能して下さい。

ホント、良い作品に出会えて良かった。

これからも、
おげれつたなか先生の作品を楽しみにしております。
6
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/07/31 23:43
等身大の大恋愛

　２巻で新キャラとして登場した仁科との決着に時間をかけるのかと思いきや、仁科に関しては結構序盤でかたがつきます。ストーリーの要はそれよりも、太一と直人それぞれの家族、更には周りの友人たちにどう受け入れてもらうのかというところ。相手に認めてもらうまでとことん話すのか、別に無理に認めてもらわなくてもいいと割り切るのか、相手にもある程度の理解を求めるのか。それぞれに対していろんなカミングアウトの方法があると思います。どれが正解というわけでもなく、その都度自分たちが納得できるような結論に落ち着けば十分なんだということを改めて考えさせられた気がします。これからもそういう場面にたくさん出会うと思いますが、この２人ならきっと乗り越えられるんだろうなぁと感じられました。現実世界でも、直人の家族やミカりんみたいな人が増えますようにと願うばかりです。

　演出としては、やはりこの作品を象徴する自転車の二人乗りのシーンが最後にもう一度あったのが最高でした。高校生の時と１巻では、直人が漕いでいましたよね。太一は口下手なのもあって、まだ受け身な部分が多かったように思います。でも、この最終巻では太一の方から誘い出し、後ろに乗った直人に振り向くんです。その太一を見た時に浮かんだ直人の涙に、思わずもらい泣きしてしまいました。このシーンだけで、この作品を知って良かった、好きになって良かったなぁと感じました。素晴らしい作品を完成させてくださったおげれつたなか先生に感謝です。
6
Charoro

Charoro
18/08/03 05:21
良かった

ものすごく泣きました。
リアルでした。
共感できる部分が沢山あって、読むのが苦しかったです...
でも、それを乗り越えていく二人を見て安心しました。周りの友達も、素敵な友達たちで感動しました...本当に良かったです。
これからも色んな事があると思うんですけど、また何とか乗り越えていけると良いですね..
おげれつたなかさん
素晴らしい作品をありがとうございます。
色んな人におすすめしたい作品です。

6
komatsu

komatsu
21/01/07 17:11
とても素晴らしかったです！

まずはご完結おめでとうございます！

もう涙無しには読めない、素敵な作品でした。

ラストシーンが特に素敵でした。

不倫や浮気などの恋愛はまあまあ流されるのに、
同性同士の恋愛になるとバッシングを受けるのってなんでなんだろう。って改めて考えました。
好き同士、真っ直ぐ相手のことを見つめている2人が、これからも、ずっと幸せでいられますように。

というか、物語に登場する人たち全員幸せになって欲しいです！！

全員が心の底から2人を応援するのではなく、応援できない人もいる。そこがとてもリアルでした！

6
高律

高律

ネタバレ
18/07/11 01:21
若者よ多いに悩め！

若い主人公2人が、自分たちの気持ちと
家族の気持ち、友達の気持ち
世の中の反応…
いろんなものをひっくるめて
考えていく。

ただこの先もずっと一緒にいたい
一緒にいるためにどうすることが最善のなのか
若い2人なりに考えて、いろんなものにぶつかって
また考えて、少しづつ自分達に合った答えを見つけていく。
たとえ親であっても、親友であっても
みんな違う考えを持った人間だから
自分達が望むような答えばかりを出してくれるわけもなく
だからこそ、壁にぶち当たりながら
悩んで、迷って、答えを探して行くのかな。
もしそれが必ずしも正解ではなくても。

同性を愛してその人と一生を共にしたいと思うのは
間違ってはいないし、人の気持ちを否定することはできないけどまだまだ理解されない部分もあるということ。

学生の2人がいきなり養子縁組というのも
周りの大人は、冷静に考えて意見を言っています。
周囲の様々な反応が、2人を少しずつ冷静に
そして大人にしていくのだと思います。

結果的に大団円だったので、よしよしと読み終えましたが、3巻で急にいろいろ展開し過ぎなところはありましたね。
単なる恋愛から更に一歩踏み込んだ内容に
読み手の意見も分かれるところでしょうね。
仁科も案外あっさり引いちゃったし…
次は仁科のスピンオフでしょうか？（笑）


5
白蘭×キラ

白蘭×キラ
18/07/13 01:27
完結ありがとう

死ぬまでに完結して欲しい作品の一つが遂に完結！
最近の商業誌みてると、付き合って、子どもができないことや家族になれないことに悩んでって話が多いし(時代の流れかな)、そうお話大好きだけど、その中でも特に太一の気持ちにも直人の気持ちにものめり込める作品でした。
1巻と2巻の厚みが凄かったから3巻を手にした瞬間薄くて無事に完結するのか心配になってしまったけど、読んでみて満足しました。
内容もしっかりしてるのに相変わらずエロもしっかりありまた読み返したいです。
そして個人的に彼氏がいて友だちがゲイでそれを見守れるふみちゃんの立ち位置羨ましい（笑）
5
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
18/07/14 00:31
旅路は死ぬ日まで続く。若者たちよ一歩一歩強くなれ！

BLってジャンルで求められる類いを考えると1巻だけでスパッと終わっておくのが良かったんじゃ？という思いもありつつ、2-3巻は別のものさしで見て「神」かなやっぱり。
重くて息苦しい内容でしたけど、たなかさん自身、現在進行形で頭悩ませながら描かれてるんだろうなって感じがしました。
若い作家様らしい感覚で描かれたキャラ達の等身大さが何より良かったです。

この作品を読んでて1巻からずっとキツいなーと思ってるのは直人の家族と太一の家族の差。
典型的な正反対の家族像が描かれていて、この親にしてこの子ありだなってキャラの太一と直人がいて、子のカミングアウトに対する親の反応もやっぱり正反対な感じで・・・
太一のこの極端な考え方とか余裕のなさといった人間的未熟さの原因がどこから来てるのかが実感を持って解る自分としては、なかなか読んでてキツかったです。
太一が1回目で見切りを付けずにもう一度母親に会ったのは私は偉いと思いました。
結局行き着いた答えは「母さんとはもう会わない」だったけど。
こういう親の元に生まれてしまって自分を貫こうと思ったらこうするしかないのかなぁ？
子が譲歩するか、諦めて見切りをつけるか。どっちにしても子供としては悲しいよね。
対する直人母はかっこよかった。
ズバッと物申すところもそうだけど、ああいう言い方もなかなか誰もができるもんじゃないと思う。
自分の親からは貰えなかった言葉を直人の両親からは貰えて不意に流れてしまった太一の嬉し涙にこっちまで嬉しくなりました。
唇を噛む癖、なくなっていくかな？

周りの友達もみんな良い子ばっかり！
現実はこんなふうにトントン拍子になんていくはずないけど漫画の中ぐらいではね。
直人と太一がちゃんと当たり前のように祝福されているのがいいなと思いました。

ミカりんのすっぴんが男前過ぎて、ミカりん実は女装子だった？！と一瞬思ってしまったのはたなかさんとミカりんに謝りますｗ
こじらせ男子仁科くんの憑き物が落ちたような吹っ切れた顔にもホッとしました。
仁科くんはスピンオフ来るかな？幸せになってほしい。

この作品を一言で言うならやっぱりこれなんじゃないかな。
─The journey not the arrival matters.（旅とは、どこかに辿り着くことが重要なのではない。）
進めば後ろには軌跡が残る。
最後のコマの絵と直人の台詞はそんなことを物語っているよう。
2ケツで「どっこまっでもー‼︎」行けるよきっと！

【電子】ebj版：修正○、カバー下なし、裏表紙○
5
ぶりぶりざえもん

ぶりぶりざえもん
18/08/05 20:24
深い。深すぎる。

おげれつ先生の作品にハズレがないのは分かっていたが、これはもう文句の付け所が見つからない。

おげれつ先生の作品のいい所は、毎回周りの反応がリアルなところ。(ヤリ部は別)
男同士のアレコレはまだ周りから偏見が持たれているというのをリアルに描いてくれる。
2人が付き合ってるというが大学に広まったときの生徒の反応、太一の親の反応、なおの家族の反応。全てがリアルで自然と感情輸入してしまう。

本当の幸せとは何か。家族の概念とは何か。
男同士だからこその問題を通して深く考えさせられる話。

これはもう、読んでみないとわからない。
絶対に損はしない。
これだけは断言できる。





5
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/10/22 00:23
涙が！！

泣きそう！！
幸せになれて良かったねぇと、母な気分での読後です。
自分たちだけで完結の幸せじゃなくて、この先、一生一緒にいたいとから。家族やみんなにも理解してもらいたい。でも、男同士という事で簡単にはいかないし、逆に非難されるかもという怯え。
太一が言った『俺なおのこと絶対幸せにするよ。けど、他人からみたら不幸にもすると思う』このセリフが彼らを表していて、その後のなおのセリフも心にきました！
喧嘩もしてきたし、別れもして、色々乗り越えてきた二人だからこそ、最後の自転車の場面では、泣けました。
この巻は、読む前まで薄いと感じましたが、読み始めたらものすごく内容の詰まった一冊でした。エロも充実していて、ここまで内容の深いお話が描けるおげれつ先生に感服しました！！
出会えて良かったと思う作品です。
5
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
18/10/19 23:14
大好きな作品です。

大好きな作品です。
男同士だと言うだけで周りにも家族にもなんだか後ろめたい、悪いことをしているわけではないのになんで言えないんだろう？って言う、これぞBLの葛藤、切なさ！

さらに、学生同士と言うのも爽やかだし、キラキラしてるし、男の子って感じのノリとか会話とか、なにもかもが可愛い二人です。

二人の家族も何だかんだで優しい。特になおのお母さんの意見とかジーンときました。養子縁組と言う形に拘るのは自分達に自信が持ててからでもと言うのも、親らしいし、大人ならではの冷静な意見で、そう言いつつも太一を温かく迎え入れて晩酌をみんなでする家族っていいなぁと思いました。それに、二人の大学の友達も！ふみちゃんもミカリンもゆうぽんもみんな今まで通り普通の友達として接していて、いい子達ですねぇ。現実の世界もこうありたいですね。

仁科くんがちょっと可哀想だったけど、太一となおを見て、みんながみんなダメになる訳じゃないと希望を持ってくれたら嬉しいですね。
4
しりげ

しりげ

ネタバレ
18/07/11 11:48
仁科のことを思うと胸が痛い

エスケープジャーニーが完結してしまった……。
3巻を購入し読みました。読んだ後すぐに1.2巻を読み返し、再度3巻を読みました…。
1.2巻が手元にあって、今から3巻を読むぞーー！って方は、1.2巻を先に読み返してから3巻を読んでください。
読んだことない人は、ぜひ1巻から3巻までを続けて読んでください。
自転車2人乗りのシーンで直人くんと一緒に涙目になりました……。

ハッピーエンドです。面白かったです！エロのバランスもめちゃくちゃいい感じです！
しかし、仁科のことを思うと胸が痛いです……。

当方からは以上です。

3
甘食

甘食エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/09/04 09:00
自転車＝甘酸っぱい青春

大人気作品、完読したので今更ながら感想を。太一と直人の大学四年間の青春（エロ）ストーリー遂に完結です。3巻というボリュームなので大学の人達へのゲイばれ、家族へのカミングアウトというシリアスなテーマまで盛り込んでいたのが良かったです。

2人の仲がギクシャクしている時に、太一がミスターS大に選ばれ、最初は応援していたのに涙が止まらなくなった直人のシーンは泣けた。あと太一の母に直人が怒ったシーンも。当て馬で登場した仁科もいい奴だったので彼にも次は素敵な人が現れるといいな。

大学でも2人の関係が噂で広まってしまった時、いい友人が数人味方に残ってくれて本当に良かった。本当の友人って片手の指で足りる位の数でいいって言うしね。表紙に3巻とも自転車が登場してるのがいい。社会人になっても人生という旅を自転車の2人乗りみたいに甘酸っぱく続けていってほしい。

ストーリーも良いですが、この作品の魅力は濃厚なエロシーンにもありますよね。直人のエッチの時の蕩けた顔めっちゃ可愛いです。攻め目線になって萌えるというやつです。
3
やなっこ

やなっこ

ネタバレ
19/12/04 00:47
太一と直人の未来は明るい

エスケープジャーニー、1巻完結でも神だったなと思いますが、続けて下さってありがとうございます。

1巻読んだ時に、私には太一と直人は相性抜群、友達でも恋人でも最高に見えました。
友達ではガマンできない（性的に？）ため、一緒にいると恋人になろうとしてしまう二人。
そもそも何で些細な事で喧嘩しまくっていたの？と不思議に思う程相性が良いように見える。

結局、嫉妬深い（最高！）太一が、ＤＤの直人の誰彼構わずじゃれつく姿に一々嫉妬し、からみ
恋愛の機微に疎い直人が大雑把に対応して
ますます太一をイラつかせたりヤキモキさせたりしていたからなのかな～と思いました。

で、3巻ですが。冒頭の映画のワンシーンのようなドラマチックな告白…最高です。
太一ってこういう事を臆面もなくやってしまうくらい盲目的に直人が好きですね。

太一の重い愛は私は本当にドストライク過ぎて胸がギュンギュン締め付けられます。

で、今作のメインテーマ、親へのカミングアウトですが、1年5か月程前に出版されたこの本ですが、もう現在の私の目にはミカの反応が大騒ぎしすぎだよ…と思えた。
太一のお母さんの偏見具合は、さもありなんと思った。
自分に負い目のある人間の反応としてはそうなるよな…と。でもやっぱりLGBTへの感覚が古すぎる。

そして直人のお母さん（と家族）。正直、私は直人のお母さんの反応が一番嫌だったしあまり意味が分からなかった。
「養子縁組したいのは不安だからだ」と決めつけて「なら断固反対」って、パワハラかよと思ってしまった。
「あなたたち二人がそういう目を気にしないようにならなきゃ意味がない」
「養子縁組は最後の仕上げにしろ」
「養子縁組をしなくてもへっちゃらだと思った時にすれば？」
「私のいう事を聞けって言ってるわけじゃない」
本当にこの母親のいう事が全て意味不明でした。（2回目）
いわゆるノーマルの結婚ですら不安でいっぱいなのに、同性の場合不安を感じたらいけないのかと
憤ってしまった。

直人の真摯で純粋で真っすぐな愛情が久見家を動かすと良いなと思いました。二人が世間の目や普通じゃないという言葉に傷付かなくて良いように
普通に恋人同士として暖かく迎え入れて欲しいと思いました。

おげれつ先生がこういった所まで踏み込む姿勢に敬意を表したい。

当て馬担当の仁科が霞むくらい、親と友達達がめんどくさい巻だった。
2015年パートナーシップ制度が渋谷区と世田谷区を皮切りにスタートし、2019年4月には大阪、九州、横浜など全国9自治体が同性パートナーシップ証明制度をスタートさせた。
今後もどんどんLGBTへの理解が広まり制度も拡大するだろうと予想できる。

太一と直人の未来は明るい。幸せになってほしい。
願わくば結婚式＆初夜シーンを見たい…同人誌でも何でも良いですどうかお願いします。
2
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/16 11:03
本当に読んで良かった

エスケープジャーニーは数ヶ月前に読んだのですが、好きすぎて何度も読み返しています。私はどうしてもBLにエロを求めてしまうのですが、この作品を読んで考えが少し変わりました！
濡れ場は結構多めにあるんですが、それよりも内容に惹かれました。もちろん濡れ場も最高です。普段はチャラい直人から一気に色気が溢れるのが堪りません。太一も直人が好きで好きで余裕がない感じなのが刺さりました！

1巻で復縁し、喧嘩して分かれた後、太一がふみちゃんに告白された時、太一が直人への気持ちを語るシーンは本当に泣きました。その後、太一を待ち伏せした直人が太一が好きだと伝えた所で更に泣きました。笑
私は基本BLに出てくる女性キャラは苦手なのですが、ふみちゃんが良い子過ぎて心が温まりました。

2巻では、過去の恋愛のトラウマにより絵が描けなくなってしまった仁科というキャラが出てきます。仁科は直人が自分の絵を褒めてくれた事をきっかけに直人に惹かれていきます。ですが直人と太一がキスしているところを仁科に見つかってしまい、仁科は直人を脅し、絵のモデルになってもらう事を約束しました。
そして話は変わりますが太一と直人は2人で太一の母親に付き合っていることを話にいきます。ですが祝福されることは無く、自分のせいでこんなことになってしまった。と謝られ、直人は涙を流します。
3巻では太一が出場したミスターS大の最中、仁科に連れていかれた直人を見て、太一は2人を追います。その後、太一と直人が2人の気持ちを確かめあってキスをしたところを色んな人に見られてしまい、大学でバカにされたりしますが、2人とも堂々としていて、成長したんだなと思いました。

途中で集中力が切れて割愛しましたが、本当に最高なので読んでみてください！！！
2
せれも

せれも
18/08/02 23:20
最高

単行本派なので待ちに待った3巻でしたがとても面白かったです！ 続編希望……
1
ｼﾞｬﾑ

ｼﾞｬﾑ
20/03/18 13:39
友情も恋もすんばらしい

表紙からしてすごく幸せそうだなってまず思いました!!
友達以上になって2人崩れていく不安な場面もあったけど最後は2人で自分たちの幸せを掴んでいくともころが親感覚でみてしまい涙が止まりませんでした‪w
この作品の何がいいって、現実に似せていて、2人の幸せだけでなく友達とも沢山楽しんでいるところや、嫉妬してイライラしてしまうところ、諦めきれない恋心なども沢山まとめてあるのに、ちゃんも話もわかりやすく、イチャイチャしたシーンが沢山あってほんとにこれ1冊でご飯食べれちゃうんじゃないかって思います、話が深いものが好きな私にとっては最強で最高なお話だと思います!!
太一と直人がこの先どうなっていくのか想像しただけでワクワクしちゃいますね、私は何より直人のノリノリな部分が1番この作品でたのしんでる感をだしていたんじゃないかなと思います!!
1
さかむけたかし

さかむけたかし

ネタバレ
20/05/25 11:38
感動の名作

ほんっとに感動しました。
同性愛への偏見や差別があるなか、周りの目を気にして2人の距離感が離れていってしまったこともあり涙したんですが、それでも2人で愛し合って生きていきたい！という懸命な姿に涙しない人はいないでしょう！(断言)
1巻からの伏線の描写もあり、とても綺麗でした。
おげれつたなか様の圧倒的な画力とそれに劣らないストーリー構成が本当にすごいです。
おげれつたなか様の絵は綺麗！美しい！
エロシーンのとろけ具合の描写、感動シーンの涙の描写、普段の笑顔の何気ない描写、すべてが美しいです。
こんな素晴らしい物語をこんな時代に読めて幸せです。
1
帽子屋ゆき

帽子屋ゆき

ネタバレ
23/07/23 22:58
人生

エスケープジャーニーシリーズ全体の感想になります。
私はこの作品を読む前はエスケープジャーニーに対して、人気BLマンガランキングなどで常に上位に入っているな〜という印象を持っておりました。また、おげれつたなか先生については「ヤリチンビッチ部」や「ハッピークソライフ」などを読んだことがあったため大人気作家さんであることも認知しており、私にとっても大好きな作家さんのうちのひとりでした。読了後はこのマンガがなぜここまで人気作になり、発売となって5年以上の月日が経っても人気でい続けているのかの理由が分かりました。
ある日本屋でこの本を3冊手に取り、家で読みました。その日は泣きじゃくってしまい何も手につかなかったです。blを描く上で目を背けずにはいられない問題に対して紳士に向き合い、2人の人間とその愛を描いた作品です。同性をパートナーに選んだ場合、周りからの偏見、子供を授かれないこと、家族の理解など直面する問題はいくつかあります。それとどう向き合い、生きていくのかをこの作品では丁寧に描いていて、自分が今まで抱えていたモヤモヤを上手く言葉にしてくれたような気持ちになりました。
この作品を読んで、より自分が大好きなblに対して理解が深まった、より好きになったという人がたくさんいるのでは無いでしょうか。少なくとも私はそう思っている人々のうちのひとりです。エスケープジャーニーに出会えて良かったです。ありがとうございました。
0
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/07/29 23:29
ぐうの音も出ない最高の作品


いや…もう…圧巻でした…。

一巻からすごかったですが、こうして完結すると圧倒されます。
社会人とは違った苦しさ、楽しさ、青さが絶妙に表現されていてBLが好きで本当に良かったと思いました。

本当におげれつたなか先生は漫画が上手い、上手すぎます。

個人的にはやはりハッピーエンドが素晴らしく良かったです。
しかもストーリーだけではなくエロもちゃんとエロい。
お互いの愛を感じる雰囲気が最高です。

全三巻を通して違和感が一つもありませんでした。
これは自信を持って人にオススメできる作品です。
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/11 23:30
ともに、前へ。

自分たちの気持ちと向き合って、それぞれ本当に大切なモノはなにか？という部分の答えをだした最終巻。

ずっと一緒にいたいけれどそのための第一歩を踏み出すことは恐怖でしかなくて、そのせいで何度となくすれ違ってきたふたり。
でも彼らの周りはものすごくあたたかい人たちばかりなので、動き出す決心が鈍っていくのも仕方なかったのかもしれません。
なので、程よく冷たくて程よく敵な存在の仁科がいたからこそ、ふたりは前に進めたところがあったのかもしれないなと感じました。

学祭での出来事でみんなの前でカミングアウトするようなカタチにはなってしまったけれど。
その後のふたりの晴れやかな顔がすべてを物語っていて、心からの笑顔の美しさにすごく満たされました。

そして。ミカりんがすっぴんで駆け付ける場面はいつ読んでも泣けます…。
一見言葉は軽いのですが深刻な方向にばかり考えていたふたりにとって、「友達と友達が付き合うってよくあること」だとサラリと言ってくれたことにどれだけ救われたのだろうか。
こんな風に寄り添ってくれる友達がいるということもまた、彼らの背中を押したのかなと思いました。

少し視点を変えてみれば世界は全然違って見えて、辿り着く答えも過程さえも変わっていくことを彼らに気付かせてもらえたような気がします。
2巻でえぐられまくって大ダメージを受けていたけれど、読み終えてみれば文句なしのハッピーエンドで、読んで良かった…！と心から思える結末でした。

仁科もなんだかんだ憎めないキャラだったので、いつか彼が幸せになるお話が読めたら良いなと密かに願っています。
0
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023
18/07/16 12:47
感動のラスト！ただ…

1～2巻、おげれつたなか先生の作品のなかで一番好きだったのでついに最終巻かぁ～とドキドキしながら発売を待ってました！正直、終わって寂しいです。作品のファンとしての希望ですが、社会人になってからの二人（それから）も見たいなぁ。
二人をとりまく人々のやさしさににぐっときます。会話の一言一言に今まで以上に重みがあり、じーーんとしました。好きだからずっと一緒にいたい、という当たり前でシンプルな気持ちをオープンにして社会とかかわることの想像以上の難しさにぶつかる二人の葛藤が手に取るようにわかる描写、素晴らしいです。太一と直人の家族のリアクションの対比も面白かったですし、都合のいいことだらけのラストでないところもいいです！まぁいろいろあるけど続くんだよ、という自然な流れから二人のきっかけに回帰してくラストは感動的でした。

ただ、二巻からの流れでこの感じだったら仁科くんって…？もっと絡んでほしかったな？と。いろんな意味でキーパーソンだと期待してたので、なんとなく、、仁科がいなくても二人はこういう答えを出せたんじゃないのかなぁ～と思ってしまって「あれ？」という感があったので、、の評価になりました。１巻ずつ読んでしまっているので、こうなりましたが１～3巻まっさらな状態で一気に読んだら、作品に含まれる様々な問いかけの意味の大きさなど、やはりBLを語るに外せない作品にはなっていると思います。
7
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/10 14:19
優しく、温かな完結編。

『エスケープジャーニー』の3巻にして完結編。

1巻、2巻と紆余曲折あったものの、3巻でやっと深いところで結ばれたかな、という大団円でした。

男同士という葛藤があったり、周りの目が気になったり、家族からの理解が得られるか悩んだり。
大学生という、まだ若く青い彼らの恋の行方が、非常にまぶしかった。

今までぐるぐる悩んだ分、3巻は優しく甘い空気が漂っていてすごく良かったです。

太一は家族に恵まれず、だからこそ「家族」という枠に憧れがある。
仲がいい家族がいるからこそ、「幸せな家族」という形を太一にあげたいと直人は願う。

二人の相手を想う気持ちが、優しく、そして温かかった。

太一はお母さんに認めてもらうことは叶わなかったけれど、でもその分、種違いの妹のあかりちゃんとは良い未来が築けそう。

彼らの友人たち、そして仁科も、様々な思いを抱え、でも二人を祝福する。
そんな周囲の人たちに囲まれて、ずっと幸せでいてほしいと願ってやみません。

おげれつさんにしては（と言って良いのか）エロは少なめかな…？
でも、甘々な濡れ場なので気持ちがほっこりします。そして、相変わらず綺麗！

時に喧嘩し、すれ違い。
それでも、ともに歩いていこうと決めた二人に、萌えが滾りました。
5
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/07/13 06:40
青春!

１、２巻のレビューで書いたかもしれませんが、リアルな悩みや問題が真正面から描かれていて、男同士の恋愛は難しいよ、みたいな流れで仁科くん登場、正直この二人大丈夫かな？と思っていました。
結果、仁科くんはそっと去り、大学の同級生はいい奴ら、直人と太一それぞれの家族にも紹介できた、という、まるーく収まっての完結でした。それはそれでホッとした反面、違う展開も期待していたダークな自分もいました。すみません。

全体としては青春だなあ、としみじみ思います。
4
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/28 13:06
想像できなかった充実感

ありがとう…という気持ちで3巻を閉じました。
1巻を読み終えた後とのこの気持ちの違いは何なんだろう。
この作品が3巻まであったことに感謝したいです。

外階段でのキスがドラマチック過ぎて泣き、大切な友人たちに受け入れられた場面で泣き、ラストのチャリ二人乗りで泣きました。
家族には受け入れられたり、受け入れられなかったりでしたがそれもリアルで良かったです。

1巻ではちょっとエロ過ぎない？と思っていた私ですが、すっかり作者さんのエロのファンになってしまいました…照

推しの仁科が可哀想でしたが、あとがきで仁科も幸せにしたいとおっしゃっておられるので、とても期待しております。
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/07/08 00:47
1〜3巻分通して感想書きます

はぁぁもっとまともなことを言えたらいいんですけど日本語めちゃくちゃなのデフォです‍♀️
あ、女性キャラもよかった。直人と太一との距離感や関係性もいい。
あと家族も。友達もよかった。

で、正直言いますと直人と太一にキャラ萌えはしなくてw
二人ともいい奴だけど私はキャラ萌えではないなと

正直ついでに、太一はイケメンなの？と思ってましたごめんなさい
でも父親から「変わったな」と言われた辺りから明るいいい顔になっておおイケメンと思いました（個人の感想です）

長くなりましたが最後に
私がいちばん好きなのは仁科です。
めっちゃ感情移入できる。
最初はなんだこいつ？だったけどw

最後に直人に会った時、別れた時の仁科の表情にもらい泣きしそうになり
あとがきで「仁科も幸せにしたいです…！」とあり是非！！と前のめりになったわね。

や〜しかしすごい作品！！
途中正直しんどい展開何度かあったけど都度スッキリしっぽりで乗り越え…オーラスのカタルシスたるや！！傑作✨✨

あ、あと
エロがエロいとしか言えていないですが、なんかナチュラルにこんな会話して突入してんのかなぁとか（ファンタジーだけどリアリティ大事）。
エロでも同じエロはなく。
その時の二人の感情とか距離感とか描きつつ雪崩れ込み方が自然でかつツボを全部押さえられる。
小コマでも考えられていて例えば局部をメインにしながら直人のぷっくりtkbをすみっこにしっかり入れ込む構図とか！！
最後の方なんて太一めちゃやさしいし。

エロ手前のいちゃいちゃ具合も激萌えで。二人の触れ合い方、手の位置、相手の服や体のつかみ方とかそうそこ！！て最高

そして、最後のセリフのボケツッコミが笑い的にいちばんツボで声出して笑ってしまい……最後の最後でこうくるんやぁぁぁと＿|￣|○

物語が終わってしまったことと感動と脱力と笑いと先生すごすぎるんですけどおぉとの畏怖の念のようなわけわからん状態になりましたよねエスジャすごいです（おしまい
1
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/10 23:47
遠くから応援してるよー！

う〜〜ん…正直拍子抜け、という感想です。
ファンの方、ごめんなさい。
「2」のレビューにて、仁科にもっと存在感を！って書いていて、そこがすら〜っと流れてしまったところや。
仲直りイコール学内でのカムアウト的なドラマ性は良しとして、その後すぐ「養子縁組」の話題が出てきたり。(それだけ太一が前のめりだっていう描写だとも言えますが…)
「普通でない」結びつきを受け入れられない太一母との決別だったり。
反対に、一家総出で話を聞く姿勢の賑やかな直人一家へのカムアウトだったり。
友達が温かく迎えたり。
「2」に比べてボリューム的に薄いのに、いっぺんに大団円に向かってしまった感です。
総じて、若いです。
これを言っちゃおしまいかもだけど、一生を持ち出しちゃうのが早いわよ。
愛を誓うのは素晴らしい事です。それはわかってる。
でもこの展開で10代後半〜20代くらいの方向けだな、と弾かれた感を感じちゃった。
若さの輝きと愛への希望は美しい。それは間違いないので、遠くから応援してるよ。
愛は積み重ね。
一歩づつ、ひとつづつ、気付いたら一生だった。そんな愛を続けてください。
14
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/10 13:11
男同士の未来を模索

エスケープジャーニー完結。
2巻に比べると本の厚さは薄めです。
描き下ろしは大量29P！温泉エッチ♥が楽しめますヾ(*´∀｀*)ﾉ


家族がテーマになっていて重苦しさを感じました。

家庭の愛情に恵まれなかった太一。
そんな太一の家族になってあげたかった直人。

大なり小なり偏見の目にさらされる中で、
ずっとずっと先の未来まで一緒にいられる形を模索して。
友人の反応・家族からの様々な言葉etc.

個人的には思い詰めたような息苦しさを感じました。

2人の世界で完結させないために、
太一と直人は家族に認めて貰うことを選んだ。
それは悪いことじゃないし前向きな行動だと思う。

でも太一の言動は前向きに見えなかったです。
常に重苦しさを纏うというか、なんでそんなに思い詰めちゃうんだろうか。
こう！と決めたらその1点しか目に入らない余裕の無さで押しつぶされそう。
そのせいで過去には直人を傷つけたわけだし、もう少し成長は見たかったかも。
個人的に太一の性格はちょっと苦手かな…。
でも最後の最後で不安に揺れる直人を「大丈夫だよ」と支える形が見られたのは良かった！

養子縁組の話が出たときに、
えええ…今の状態で養子縁組とか無理あるでしょ
何の解決にもならないよ…と思ったので、
直人母の言葉はスッキリしました。

対して太一母ね…。
色々な考えがあって当然なのでこういう人物も必要ですが、
あまりにも太一に対して無神経すぎて太一が不憫に感じました。

ミカリンやゆうぽんの友情は良かった！！！
ふみちゃんもだけど脇が光ってますな。

若いんだし思い詰めないで恋愛楽しめばいいじゃん！と
太一の背中を叩きたいシーンもありましたが、最後は爽やかな結末で良かったです。
直人株は常に上がりっぱなしでした。チャラいけどイイ男だと思う！！！
ただ、私の萌え嗜好的に1巻の中盤までが萌え最高値だったので萌え評価で…。
7
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/12 02:05
ある意味、期待していた方向とは裏腹に。

うーん…。賛否分かれるかと思います。2巻のラスト、ドラマティックだと思っていたんですよ、私は。太一の見上げた先に、涙を流している直人、その顔を見せない様にして頭を抱く仁科。三角関係とまでは行かずとも、仁科の横恋慕。太一の焦燥。どうなって行くのか⁈ は、もう少し味わいたかったんですが…、それは意外にもこの3巻の冒頭でアッサリ終結します。それはもぅ、アッサリと。
物語的には、そんなことよりも‼︎物語的には、そんなことよりも‼︎ っていうのが主題でもあって。（そんなことってあなた‼︎） ええ、そうでしょうとも‼︎ と一旦は納得もするんです、するんですけどね！っていう。
マイノリティである、ゲイカップルを取り巻く家族や周りの人たち、友人、友人でない人達からの好奇や嫌悪の目、などなど。沢山の障害。二人でいれれば それでいいと思っていたのに。
お互いの大事な人には知っていて貰いたい、出来れば解って貰いたいと。太一はもう一度母に会いに行き、直人も家族に話します。直人のお母さん、素敵なんです。さすが母！二人の不安な気持ちも見抜いて、諭します。母親として、家族として。不安になって急ぐ事では無いと。
そしてミカりんやゆうぽん達、大学の友達との友情も変わりなく。大団円。（「恋とはバカであることだ」の佐山も出てきて欲しかったですけどね。同じグループの筈。それに彼もまだマスターと仲良くしていて欲しいし。）
全て解決してから、甘い甘いエチシーンが延々と。描き下ろしはお約束、二人だけの卒業旅行と題して、温泉エッチです。甘くて（ねちっこくて）逆上せそう♡
めでたし！ は、めでたし！ なんだけど、直人ママの言うようにこれからだって「通りすがりに嫌な目で見てくる人」はいるだろうし、太一も言うように「色々あって…これからもあんのに」だけど、二人で乗り越えて行くから大丈夫、と思わせてくれるラストでした。
思ってたよりアッサリと終わった感もあるので、寂しい気持ちです。またどこかでこの二人に会えたら、と思います。社会に出て、今より大人になった、彼らの終わらないエスケープジャーニーを見せて欲しいです。
7
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/02/16 11:08
ボーイズラブのゴールはどこか？

復習せずに３巻を読んでしまったからかそこまで萌えまでいかず。

ただただ大好き同士の直人と太一が二人なら幸せでいいなあ。

ボーイズラブのゴールはどこなんでしょうね。確かにどこがゴールなのか。

学校や家族にバレたり話し合ったり。
反対はされても幸せを願ってくれたり、普通じゃないから認めなかったり。

偏見と立ち向かうのも二人が幸せなら、幸せになったもん勝ちですからね。
友達も良い子達で良かった。

３巻まで表紙がみんな自転車なんですね。二人のキーアイテムなのかな。

エッチも好きだから相手を求めてるからしたいって感じで、エロくても愛を感じました。

太一の一途さ岩をも砕く？良かったです。
1
みなみちゃん

みなみちゃん

ネタバレ
23/03/07 00:41
ネタバレ注意！

露さんぶろ!良き!!
会話ありきの仲よし感!!
羨ましかっただけ
いや、換気せんこたれれそう
鼻から出るのはじめてみた!
2018年っぽいな
0
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/02/09 10:49
うーむ

1，2巻と続けて読んでいたので、完結編の3巻も手に取ってみました。
何か、2巻からのもやもやをどうするのかな、という3巻ではあるのですが、説明台詞ばかりで読み進むのが大変だし、お互いがだんだん素直になって和解していく過程も何かリアルな感じがなくて、だんだんと要むのがつらくなっていきました。

作家さん自体は、作家買いしていて、他の作品でここまでつまらないと思ったものはないので、やはりレーベルとか続巻の性とか、そういった兼ね合いなのでしょうか。ちょっと残念でした。



2
こちょすけ

こちょすけ

ネタバレ
22/07/27 19:02
萌という点で自分に合わなかったというだけで内容は素晴らしい

今更ですが拝読しました。あまり話題になっている作品とは相性が悪いので悩んでいましたが作家さんを同人時代から存じており何度かそちらを読んでいましたので信頼もあって購入しました。

正直1話目で合わないなと思いましたので3巻まで一気に購入していなければ1巻で読むのを止めていたと思いますし2巻まででしたら「しゅみじゃない」評価になっていたと思います。でも3巻の久美家母の言葉には感動しましたし久美家とお友達の女子の温かさが好きだったので「中立」にさせて頂きました。萌を感じることはできなかったので、すみません…。ただ私には合わなかったというだけで、話題の作品なので合う方には面白いと思います。さすがたなか先生、世界観がリアルで素晴らしい。実際世の中まだまだ奇異の目で見る人が多いのだと思いますし、本人たちの葛藤、家族の反応…一つのドキュメントを読んでいるようでした！
何度も描きますが、「中立」ではありますが作品は素敵なものです！
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



林檎（＾ω＾）

ネタバレ
14/07/02 16:56
作家買い決定です。

おげれつたなか先生…名前に驚きつつ、雑誌か何かで読んで絵が好きだったので購入しました。
…いい！！
絵が文句なく綺麗ですし、デッサン狂いも無いし、エロばかりではなくきちんと話の内容もある。かといってエロが少ないわけではなくちゃんとある。
最高じゃないですか！
CPは
いまどきなイケメン大学生（20）×恋愛経験無しな童貞処女カフェ店員（32）
という年下×年上や、
外面がいいけど実は俺様な高校生×奴隷のようにこき使われてきたコミュ症ぼっち高校生
という幼馴染ものや、
嘘が大嫌いで「理想の恋人」が好きな高校生×「理想の恋人」に一生懸命なろうとする元ヤン
というヤンキー受けがあり！
本当に大満足の一冊でした。
理想の恋人じゃなくてよくなった後のヤンキーに戻る？瀬川が本当に可愛い。
ツンデレ泣き虫ヤンキーとかなんですか。けしからん。
続き読みたいです…。

とにかく最高の一冊でした。
次の作品も期待しています！早く読みたいな！
12
チョコプリン

チョコプリン
14/12/22 00:27
こんなにも男の泣き顔に萌えたのは初めてです

大学生×三十路の童貞処女の設定に惹かれて購入しましたが、こんなに泣き顔に萌えれるとは・・・！泣き顔どアップにも耐えれるほどとにかく絵がキレイなのですが、その中にも可愛さあり、しかしちゃんと「男」の泣き顔なのです。読み始めてぐんぐん作品に引き込まれてあっという間に読み終えてました。短編集ですが、私は表題作（2作入ってます）が一番好きです！他作品にもそれぞれに泣き顔入ってるので新境地（泣き顔萌え）を見てみたい方オススメです！
11
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/06/30 23:04
エロカワ

言うことないです。
超ドキュン☆.。.:*（嬉´Д｀嬉）.。.:*☆
おげれつサンの他作品に魅了されてしまったゆえに衝動買い。
なんだろうね、まだ不安定な感じはあるものの
この作画がすきすぎる。受がいいのです。カワイイじゃいｗ

◆恋とはバカで～
30歳になっても恋愛初心者。
初めてできた年下彼氏からのプレッシャーにおびえる受がカワイイｗ
一生懸命がんばっちゃった挙句の展開が良かった。
シンプルに可愛いっ！！
キスすら始めてだと赤面しながら告白するシーンが好き。

◆外面だけは～
俺以外には嫌われろ！
どんだけ独占欲ｗ
よくある「好きな子ほどいじめてしまう」の典型。
小学生でもあるまいし～な場面ではありますが
子供っぽさがかわいいといえばそうなのかも。
はた迷惑な話ではありますが、終わりよければ全て善し。
でもなんだかんだで受の一番は攻だったり～なランキングが面白い

◆泣けそうなうそつき
好きな人のためなら自分を偽ってでも～なお話。
最終的に自分を出しはじめた受ですが
個人的には、最後に見せたあの金髪姿でのカップリングのほうが
好みではある。
なのだけれど、実はあっちがホントウだとしても
それを抑えておとなしく従順なキャラを演じていたのかと思うと
それはそれで萌える気がしてしまうのです。
魅力増すな～（´ω`*）

何はともあれ、美味しいオイシイ一冊でした。
余すことなく生唾モノです
6
てんとーむし

てんとーむし
14/07/08 12:48
かわいい♡

先輩から借りて読んだんですが、一言で言うとかわいいです
。

短編集なんですがどの作品の受けも可愛くて、おねーさんつらいよ笑

エロエロなんですが、話はきっちりしててそこまで生々しくはないし、絵も綺麗なので読みやすいです。
ていうかむしろえちシーンがあるから魅力が増しております笑

売り切れ多発らしいので気になってる人はお早めに手にとってくださいね笑

おげれつたなか先生、初コミックとは思えない面白さ。
今後期待の作家さんの一人です。
5
クズの極み

クズの極み

ネタバレ
14/07/07 20:12
おもしろかったぁ

おもしろかった。

でもエロエロではないかなぁ？
ちょっと薄い気がします。
エロシーンは普通より少なく感じました。
でも私感だから「エッロ！」って思う人もいるかもですが。

この作品にでてくる
歳上キレイ受けもガツガツわんこ攻めも
すごいタイプでした。
絵も素敵でした。

中身の3作品全部攻めが積極的というか、
攻→→→→→←←←受なので(最後のはちょっと違うかな)
「受けが健気で積極的すぎるのは好きじゃない」という方に
オススメしたいです。



5
ʚゆɞ

ʚゆɞ
15/06/14 21:56
すごくよかった


いろんな意見がありますが私はとても好きです！！
表題作はもちろん、私は3つ目の「泣けない嘘つき」がとてもツボでした。
感情移入して私まで泣いてしまいました・・・（笑）

とにかく受けの顔がかわいい！！照れ顔がとっても魅力的です！
お話の内容もとても私の好みでした！すれ違いにキュンキュンします（笑）

この方のお話は初めて読んだのですがこれから注目していきたいなと思った限りです。。

5
愛媛に帰れ大西

愛媛に帰れ大西
15/06/20 01:49
神評価ですが、何故かしゅみじゃないしか押せない(ちるちるの不具合？)。

※神評価にしたいのですが、神で、レビューして投稿しようとするとしゅみじゃないに強制的になっちゃうので…しゅみじゃないです。サイトの不具合かな。

低評価のレビューを読んで、自分には合わなさそうだとずっと読むのを躊躇していました。おげれつさんの『錆びた〜…』と『恋愛ルビ』が良かったので今更読んでみました。短編集ですが、3作品全部どストライクでした。

バカップルしかでてきません。ひたすらイチャイチャLOVELOVEな内容です。さらりと読めちゃいます。(いい意味でも、悪い意味でも)

普段、ストーリー重視で、こういったひたすらLOVELOVE甘々なＢＬは読まないんですが、ハマりました。キャラクターがみんな可愛らしい。バカなことで悩んだり、泣いたり…。少女漫画っぽい、けどちゃんとＢＬ、ライトなＢＬって感じなので、初心者にも良さそう。

短編集ですが、3作品どれも面白かったです。
2作目の外面だけは王子様が一番好きかな。
ツンデレ？俺様、幼馴染、わたしのツボでした。萌えをわかっていらっしゃる。

おげれつさん、絵ははっきり言って苦手です(でも上手いと思います)
キャラクターの書き分けがちゃんと出来ていて、短編ながらキャラが立ってます。泣き顔もすごい魅力的。

甘々デレデレカップルばかり、甘い甘いチョコレートケーキのよう。
甘党ではないのでいっぱい食べるのはキツイですが、たまにむしょうに食べたくなるような…でも、食べ過ぎると胃もたれする、そんな感じの漫画でしょうか。

4
はるかharuka

はるかharuka
16/09/07 17:31
期待通り良かった

こちらの作品は前に
おげれつたなか先生のヤリチン☆ビッチ部を読んで
他の作品も読んでみたいと思い買ったものですが
やっぱりとても、良かったです。
私はあまりエロ激しめは苦手なタイプで
でも人気作家さんは激しめな方多いので
その中でもおげれつたなか先生のは
あまり激しくなく、でも人物の心情などを
細かく書いておりとても良かったです。
個人的には最後の泣けないうそつきが
1番良かったので
もう少し続きが読みたかったです。
以上の理由で評価は神にさせて頂きます。
3
朱鷺子

朱鷺子

ネタバレ
17/04/08 12:01
｢恋するオトコはみっともなくてもいいんだよ｣

おげたな先生のお声が聞こえてくるような3作品でした。

｢恋とはバカであることだ｣
わたしはワンコ攻&年上受が大好きなので、それだけでも充分楽しめましたが、受けの真木の健気なこと！
童貞処女のくせに、佐山と強引にいい雰囲気になったら有無を言わさず自分が受けにまわってるのが可愛くて可愛くて。
12歳も年上なのに、タチじゃなくていいの？あ！生粋のネコなのか！と納得したり(笑)。
みっともなく佐山にベタ惚れな真木こそにワンコの尻尾が見えました。
この2人大好きなので、もっと続きが読みたいけど、多分ラブラブあまあまだと思うので、このくらいがいいのかもですね。
シンプルに大好き！

｢外面だけは王子様☆｣
おげたな先生の受けの下睫毛が好きでたまりません。
潤也の独占欲を一身に浴びて育った秋。
秋のコミュ障は潤也の刷り込みなんだなと。
潤也は秋に振り回されてばかりなのに、肝心の秋はその自覚がなくて、ちょっと気の毒になりました。
本編の最後についているイラストで、秋も潤也が好きだったのか！と目からウロコでした。
確かにそうでなければ、好きと言われてないとか拘らないよねと思いつつ、そういうところもコミュ障っぽいと妙に微笑ましくなったり。
この先も、ずっと潤也は秋に振り回される人生を送るのでしょう。
がんばれ(笑)。

｢泣けないうそつき｣
潔癖な真中が一目惚れした瀬川は美人で清楚系バイ。
お付き合いが始まって、実は瀬川は元ヤンを隠していたことがバレてしまいます。
理想の自分。自分の理想。
普段の日常でも、色々な理想を挟まれて生活していて、それが好きな人の理想だったら、本当の自分を隠してでも側に居たいと思ってしまうもの。
若さゆえの潔癖さで瀬川を許すことができない真中ですが、最後の最後で自分の理想のために瀬川が頑張っていてくれたことに気づきます。
真中が何気なく言った｢うざいから泣くな｣の一言を健気に守る瀬川のこられきれない涙の美しいこと。
男子高校生から少しだけ大人に近づいた恋。
あー、とてもとても良いです。
わたし的には瀬川×真中たいへん美味しいのでスピンオフ待機！なのです。
3
仁コル

仁コル
15/02/16 22:50
新人離れした安定感

ちるちるさんでレビューを見てから購入しました。
いろいろ評価されていますが自分には大ヒットでした。まず中の絵が好みです。表紙はそんなにピンと来なかったんですが、中の絵が丁寧でキャラの表情も良い。ページめくったときの大コマでの表情にゾクッとしました。
ストーリーやキャラはそれほど際立ったものはありませんでしたが、デビュー作でこれだけの表現力、、、末恐ろしい作家さんだなと思いました。そして芸人の名前みたいですが、最近流行なんでしょうか。


2
ウェンディ

ウェンディ

ネタバレ
15/08/13 12:41
泣き顔男子がいっぱい！

再読レビューします。

今現在、この他に、二冊発売されているのですが、こちらの作品が明るく読みやすくて一番好きです(^^)/

「恋とはバカであることだ」
佐山　大学生20歳（年下わんこ攻め）×真木　カフェ店員32歳（恋愛経験ゼロ美人受け）になります。受けの真木は32歳で初めて彼氏が出来ます。グイグイ迫って来られて、アワアワしたり、馴れてると思われてるのでは？とグルグル悩んでいる所が、可愛くて萌えました。もう少し、攻めに包容力があれば良かったのですが、そこは若さなので成長に期待？します。　

「外面だけは王子さま」
潤也（外面王子中身は暴君攻め）×秋（根暗コミュ障受け）高校生CPなります。この作品が一番好きです。攻めの潤也の横暴なんだけど、色々必死な所が面白くて楽しめました。受けの秋も、一方的に横暴な事をされて、怒りはするんだけど、屈託の無い潤也の笑顔にキュンとしたりしてて可愛いです。ジャージでダラダラも萌えた！

「泣けないうそつき」
美人で健気で性格も良いと思った受けが、実は口が悪くてヤンキーでしたなお話。健気なのは変わらずなのが良いですねー！オラオラでも可愛いよーと攻めに同調してしまいました。個人的にはリバでも全然OKです。

短編どれをとっても面白いです。どのキャラクターにも魅力いっぱいで、オススメです。
2
ベンサム

ベンサム

ネタバレ
16/01/06 23:56
おもしろかったです！

全部で三作品です。それぞれキャラは全然違いますが、みんな恋に全力です♪( ´▽｀)
必死な表情とか不器用ながらも頑張ってる感じが好きでした！

『恋とはバカであることだ』
年下ガツガツワンコの佐山と32歳童貞処女のウブな真木のお話で、どっちも年齢のギャップとか気にして好きな人の前ではカッコよくありたくて…と必死に恋愛してるのがよかったです！

『外面だけは王子様♡』
幼馴染の高校生、ちょいアホで強引で不器用な潤也と地味系のネガティヴ気味な秋のお話で、潤也がおもしろいです笑
小学生かっ(ﾟ◇ﾟ)ていう拙さの塊な潤也と、なんだかんだ好きでやれやれと何でも受け入れちゃう秋の関係性が好きです！「俺以外には嫌われろ」は名言ですね笑

『泣けないうそつき』
嘘つきが嫌いな真中と実は元ヤンのオラオラだけど真中の理想を繕う瀬川のお話で、これまた必死に恋愛してていいですねぇ。好きな人の理想でいたくて頑張るところとか、ありのままの瀬川を知りより好きだと思う真中がよかったです！


三作品とも泣き顔祭りなのでおげれつさんの泣き顔好きな方は大いに楽しめると思います。
恋愛におけるバックボーンや過程を求める方にはやや物足りないかもしれませんが、どれもラブラブで安心して楽しめるし、私は好きでした！よきかなよきかな(*^^*)
2
はじめる人

はじめる人
18/10/16 00:46
すべてが愛おしい

年の差・幼馴染・同級生！どれもぶつかりながらも恋愛をしているのがまぶしい…
どの作品もおげれつたなか先生のストーリーとエロ描写が詰まっていると思うので入門書としてもいいかもしれません。キャラクターもいろいろといるので好きになれる子がいるはず！
個人的には若干のすれ違いシチュエーションが好きなので幼馴染が一番燃えましたね…　受けのキャラデザもドストライク！！
おげれつたなか先生の他作品キャラもちょっとだけ出ていたり…遊び心も作家推しには嬉しいです
2
ま65

ま65
23/04/13 14:42
カプ盛りだくさん

長年腐女子を上がっていた私が友人宅で読んで腐女子復帰した作品です。(笑)
カップリング豊富でイラストは綺麗。
攻めはイケメンで受けは美人。そんなカップルの多いお話です。
それぞれ悩みが可愛くてとっても萌える一冊で今でも大切に本棚に保管しています。
2
りん

りん

ネタバレ
15/05/02 02:47
つり目受けかわいすぎる

恋とはバカであることだ：リア充大学生（２０）×処女（３２）。１話では、年下攻めは受けのクールな付き合い方に「本当は自分に興味がないのではないか」と悩み、年上受けはジェネレーションギャップのため攻めの考えていることが全くわからず、また勝手に経験豊富だと思われていることに悩んでいるが、いろいろあってセックス（未遂）で円満解決。２話では、年の差のため２人はすれ違うが、いろいろあってセックス（既遂）で円満解決。
年下攻め、年上受けの入門書みたいな感じです……。この作品を読んだらみんな健気でかわいい年上受けにはまってしまうんじゃないか！？クソビッチな年上受けばっかり読んできましたが、処女なのにリードしようとがんばる年上受けもすばらしいものですね……。
受けがよく「おっさん」と自称するんですけど、たぶんかなり美人な部類の人なので、良い意味でレディコミっぽいです。きれいなおねえさんが大学生の若いつばめと付き合ってる的な……。
しかし攻めとその友達が本当に２０１５年の大学生という感じで、言葉遣いとか振る舞い方とかがリアルでとても良いですね……。「シンプルにごめん」に笑い過ぎて死ぬかと思った。
外面だけは王子様♡：外面の良い自己中×陰キャラ（おさななじみ）。攻めがめちゃくちゃ横暴なんですけど受けもわりと攻めには自己主張する陰キャラなので、いじめっこ×いじめられっこみたいな構図ではないですね。こどもっぽい俺様攻めというか。いろいろ萌えどころはあると思うんですけど受けが染髪する前の孤爪研磨に見えて集中できなかった……。
泣けないうそつき：うそつきが嫌いなふつうのＤＫ×健気で美人な元ヤン。ＤＫは美人好きらしく、受けに一目惚れして付き合いはじめるが、受けが元ヤンであることに関して嘘をついていたことを知って、急速に気持ちが冷め、別れ話をはじめる。しかし美人の健気パンチ連発に耐えきれず「待ってくれ」とか言い始め、結局別れ話を撤回するのであった……。つきあい始めたときおもわず泣いてしまった受けに「泣くなようぜーな」とか言うなどＤＫはけっこうＤＶ気質だと思うので不幸の芽が見えてもえますこの２人。

外面だけは～はともかく、ほか２作がドツボだったので、おげれつたなか先生にはまってしまいました。神作だった……。
1
堀鐘ちゆり

堀鐘ちゆり
17/07/26 12:22
最高

先生の作品は裏切りませんっっ!
絵もきれいだしお話もすご～～～く深い!!!
BLデビューしたばっかの私にも読みやすくBLの枠を超えています!!!
登場人物の表情も素敵すぎます!!!読むたび新しい発見があります!!!
1
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/18 10:31
まるで長編のような短編集

【恋とはバカであることだ】
ノンケワンコ大学生×童貞処女年上

攻めは、受けの事を余裕があると思っているけれど実は恋愛初心者。
期待を裏切れない！と奮闘する受けが可愛いんです…！

年上ゆえに、なかなか素直になれない受けにワンコ攻めが無邪気に尻尾を振る姿も可愛い…。
少しワガママで最近の子っぽくて、本当に居そうな感じがすごいです。

また、すれ違いがあっても、ここぞ！という時はちゃんと意見を頑張って言う受けに拍手を送りたい…。
読みながら応援したくなるカプでした。

【外面だけは王子様♡】
腹黒いじめっ子×根暗

陽キャで人気者の幼馴染である攻めは、受けの前でだけ意地悪で横暴。
でも本当は大好きで、不器用で優しくできなかったりする攻めの葛藤が可愛い…！
なかなか思いが伝わらずに暴走して…どうなる！？というお話。

【泣けないうそつき】
このお話は、あえて人物表記をしません。
学生同士でラブラブなカップルだけれど、受けが実は…というお話です。
ネタバレなしの方がオススメです。

ただ、受けが攻めのお尻を狙うエピソードがあって、リバが苦手な私も攻めと一緒にヒヤッとしました…(笑)


以上、３作品が収録されていました。
短編だと歯切れが悪かったり物足りなかったりするのですが、どの作品も中途半端ではなく、しっかり完結してくれます。
とても３作品が入っていると思えないほど、ボリューミーに感じました。

きっと余分な部分を省き、重要な場所に要点を充てたり…と、ストレスなく読める構成の工夫がすごいのだと思います。感服です。
1
わん助

わん助

ネタバレ
21/10/21 21:40
流石おげれつたなか先生！

おげれつたなか先生の作品が大好きで作家買いしているんですが、すべてにおいて当たりでした！！

表題作【恋とはバカであることだ】
30代にして童貞処女で初の恋人が現役大学生とか最高でしかないし、おげれつたなか先生のわんこ男子は最高にかっこかわいい子が多いので大好きです！
いい大人なのに泣いちゃうところとか性癖にハマりました！！！

【外面だけは王子様♥】
受けの子のコミュ障ぶりが良い…。攻めの子には普通に話せるし幼馴染はやはり最高ですね。それに攻めの子の意地悪が男子小学生が好きな子にする意地悪で可愛らしい笑

【泣けないうそつき】
個人的にこの作品が一番好きでした！！
嘘が嫌いな攻めくんとその攻めくんの理想の相手の受けくん。その受けくんには秘密があってその秘密を攻めくんにバレないようにしていたため、結果嘘をついてしまっている何とももどかしかったです。
嘘がばれた後の受けくんの泣き顔には胸がギュンギュンしてしまいました(´;ω;｀)
最後の方では2人のイチャイチャが見れたので感無量です！
1
もみじみも

もみじみも
21/12/20 22:01
本当にデビュー作…？

前々からほしかった本の一つで、収入が入ったので購入させていただきました。かわいいお話が詰まっていて見ているだけで幸せになれました。

[恋とはバカであることだ]
ノンケの大学生、佐山と、32歳のカフェ店員、真木の二人のお話です。三十代になっても未だに恋愛経験がなかった真木にようやくできた天然で頑張り屋な恋人、佐山。佐山はある日大学の友達を連れて真木の店に飲みに来ますが、そのとき、佐山は真木のことを、恋人、とは紹介せず、真木は少し不安を感じ始め…。

[外面だけは王子様♡]
少し複雑な感情を持った幼馴染がいる高校生、秋と、秋の幼馴染で自分勝手な潤也のお話です。小さい頃からよくいじめられていた秋には、よく助けてくれる幼馴染である潤也がいます。しかし、潤也は秋のことを下僕のような扱いをしていて、いじめられるのと大差ないのではないか、と秋は思い始めますが、潤也の本心は…？

[泣けない嘘つき]
嘘を付く人が大嫌いな高校生、悟と、悟の理想の相手である瀬川の二人のお話です。悟は恋人には真剣な付き合いを求めます。そのことから、真剣に話し合えない人、いわば嘘を付く人が大嫌いです。悟はそんな中、運命の相手を見つけます。瀬川は一生懸命で、嘘をつかない同級生。初めてセックスしたときも、必死に悟のことを受け入れてくれます。しかし、そんな幸せの中、悟は瀬川が女子に暴言を吐いているところを見てしまいます。悟は瀬川がそんなやつなはずない、と信じませんが…。

どのお話も初々しくて可愛らしいストーリーで、見ているこっちが微笑ましくなるような展開ばかりです。いい意味でおげれつたなかさんのデビュー作とは思えないような作品でした。むしろ発売当時に買っておかなかった自分を責めたい…。おげれつたなかさんの作品を読んだことのある方も、読んだことのない方も、是非読んでいただきたい作品です。
1
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/09/20 00:30
何度でも思う！BLっていいな♪

このページ数（180P弱）で3組のお話しが読めます
しかもどのお話しにもそれぞれの特徴がちゃんとあって短さを感じさせない手腕！
1組2話ずつあるのでホント、短さを感じないのです

今更ではありますがおげたな先生のデビュー作…やっぱりスゴイ‼
それぞれのCP毎に好きな所がたくさんなのですが、やっぱり1冊を通して「受けの可愛さも攻めの可愛さも、ニコイチの可愛さも」たくさんの角度からBLの良さを魅せてくれるんですよね～

特に泣き顔に萌えを感じる事が出来る作品としても今現在見てもハイレベルだな！って思う1冊ﾃﾞｽ( ；∀；)(ღˇ◡ˇ*)♡( ；∀；)(ღˇ◡ˇ*)♡

年の差も幼馴染もDKもあるし、ワンコもいればツンデレも俺様も健気チャンもいる！BLの幅広さと奥深さを楽しめる贅沢な1冊♪

BLを読み始めたライトユーザーさまが今読んでもきっと楽しめると思いますし、かつて先生のデビュー作に衝撃を受けたハイキャリユーザーさまにもきっと懐かしくもまたきゅんって出来たり当時とはまた違ったピュアさを感じたり変化も楽しめるのではないでしょうか？？？

BLっていいなぁ(*˘︶˘*).｡.:*♡　

内容は正直、当時だったら萌2だったかも…まだあまり「泣き顔の良さ」に目覚めてなかったので…でも、今の評価だと萌2～神です！
この作品で先生を知った事も考えるとやっぱり私にとって大事な1冊♡そこも含めて評価は神です

修正は電子は未読ですが紙は良質修正｜枠線ありグラデトーン＋白短冊＆汁感あり
多分今でも通販なら紙本買えるので紙がイケるなら紙本をおススメ♪（電子情報なくてｽﾐﾏｾﾝ…‼）

1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/14 15:55
完成されたデビュー作

最近余裕あって包容力もある大型わんこ系年下攻めばっかり読んでたので、表題のキャンキャンした、ノンケパリピ年下攻めが新鮮。
デビューから陽キャラ大学生を描くのがお上手ですね。すでに得意ジャンルが確立されている。心えぐる系の話も既に描かれてるし。全てその後のおげれつ先生作品につながっている。陽キャうまいけど…けどなの故になのか、隠キャもうまい。
おげれつ先生の凄いところかつ好きなところはいつもながらの描き下ろしの量！描きたいもの沢山ある方なんだろうなぁと思う。
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/25 15:03
3度美味しい！

歳の差、幼馴染、同級生。
3組のカップルのお話が読める時点でかなり美味しいのですが、それぞれの設定やキャラの性格などが全然違うので満足度が高く、めちゃくちゃ充実した内容の一冊となっています。

3組の中で「外面だけは王子様♥」が特に好きで、潤也と秋のちょっぴり温度差のあるやり取りに萌えます。
自分自身の気持ちを自覚してもいないのにグイグイいって縛りまくる潤也の不器用さと、学校ではぼっちだけど弱いわけではない秋の根っこの強さ。
ぶつかってしまう部分もあるけれど、それでもなんだかんだ相性が良いのがわかるぶつかり合いにめちゃくちゃキュンとしました。

先生のデビュー作、何度読んでもやっぱり面白いですね。
久しぶりに読み返してみて、改めてバランスの良い短編集だなーと思いました。
0
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー

ネタバレ
14/06/16 22:52
ティーンエイジャーの恋愛

本当に初コミックですか！？
絵もすごくこなれているし、コマが小さくなくセリフも多すぎと感じることもなく、見せ方といい、展開といい、何と言うドンピシャにツボにハマる作家さんでしょう☆☆☆
PNがおげれつなんて、余計にそそっちゃうじゃないですか♪

表題含め３組の物語が入ってるわけですが、組合せとか設定とか、それは色々な作家さんが色々な表現方法で散々見尽くしたモノであるのに、感じるこの新鮮味！
それが作家さんの個性と味であるわけなんですが
自分が感じたのは、漫画というよりそれはアニメを見ているような錯覚に囚われる進行と見せ方だったような気がするのです（あくまで自分的感想デス）


表題は12歳の歳の差モノ
方やそれまで童貞処女の始めて恋人ができたという32歳のカフェ店員
方やノンケだったはずなのに年上に一目ぼれして付き合う事となったピチピチジャニ系大学生。
それぞれに、それなりに歳の差を考えて相手に合わせていたことが、互いへの知らぬ間の遠慮とこだわりと足踏みを招き、ちょっとしたすれ違いの元となるこの話。
「歳の差」というものを、恋人であるからこそのそのこだわりで見せるその視点がよかったんだ～♪
年が上だから経験豊富と思われているに違いないと（ホントは童貞処女なのに）そこへの恐れと、ジェネレーションギャップも感じながらも年下との恋人でありたいと望み
年上で色々知っているだろうからと、年下なりのやり方で年上の彼を楽しませてあげたいと頑張っている年下彼。
二人とも可愛いじゃないか！そして初々しいじゃないか！
とっても気に入ったシーンが年下がみせるワンコの泪と、年上が見せる精一杯の年上の矜持を捨て去って見せる素直な涙。
この作品に限らず、泣き顔がとても印象で注目なのです。

【外面だけは王子様】
人当たりがよくて人気モノの幼馴染が人当たりがよいのは自分以外だけ。
妖怪と呼ばれコミュ障で幼馴染以外と接触するのが大変苦手な高校生と、その幼馴染の物語。
恋愛と呼ぶにはあまりに幼く未熟なモノだけど、この幼馴染のジャイアン（コミュ障主人公限定）攻めとコミュ障主人公のノビ太（捻くれた）受けの様相を呈する展開が青臭くて好きだー♪
この作品もまた主人公の泪がいいのです！

【泣けないうそつき】
高校に入ってはじめて出来た恋人。
自分の理想にぴったりで、恋人はうそをつかないって思っていたのに・・・
その”ウソ”というのは、ウソと呼ぶには相手を欺き騙すという悪意の”ウソ”ではないことに注目したい。
本当の自分を隠して相手が好きだから、相手の為に、
健気じゃないか！
その”ウソ”がバレた時の二人の、ほんとうに心を見せあった感動の「恋人」シーンのその後に実に笑いを誘われてしまうのだ！
いいよ、いいよ～この瀬川のキャラクター♪


表題は歳の差で一人が32歳ではあったものの、恋愛はティーンエイジャー。
何だかどの話も初々しくて、若さに溢れていて、若いが故の熱の放出みたいな、そんな部分が青臭くてイイ！（まさに題名通り、恋愛とはバカになることだ！）

ああー次の作品もとても楽しみだ☆☆☆
神に果てしなく近い萌×２です！
18
roseｰlily

roseｰlily

ネタバレ
14/06/24 12:35
参りましたm(__)m

おげれつたなか先生、名前のインパクトがまずすごい！
只今新刊を買うのを我慢していたんですが。
つい買っちゃいました、勢いで☆
いや～面白い！！
しかも新人とは思えない程絵が綺麗でコマも読みやすい！！
３つのお話があるのですが、どれもホント面白いです～♪


『恋とはバカであることだ』
現役大学生の佐山×32才童貞カフェ店員真木、の年の差カプ話。
これはですね～、恋の甘酸っぱさとかプライドとか羞恥心とか、恋愛の醍醐味がギュウ～ッと詰まっていました。
年の差の相手とのジェネレーションギャップとか、めっちゃわかるわ～。
そして、恋は相手に歩み寄らなきゃならない。
自分はあまり好きではない事も、お互いに合わせなければならない時がある。
それは友人関係でもそうなんですが。
恋人の場合、気を使うと言うよりは歩み寄りですよね！
しかしどうしても、真木よりに考えて読んでしまうのでした～w

『外面だけは王子さま』
外面良男で内面俺様な明るい潤也×幽霊と言われる根暗でコミュ障な秋、の幼馴染み高校生カプ。
このお話で一番好きなのは、お互いの嫌なところやだらしないところが、包み隠さず描かれているところ！
好きな相手なら嫌なところが無かったり、100%何でも許せるなんて事があるわきゃない。
高校生なんて自分勝手で好きにやってて当たり前な年頃な訳やし。
腹が立つ事も多々ある訳ですよね。
そういうものぜ～んぶひっくるめて、恋の日常は楽しい♪
という事を思い出させてくれた、楽しい～作品でした！

『泣けないうそ』
相手に理想をえがきすぎでウソ大嫌いな真中×相手に合わせすぎで隠し事をしている瀬川、ギャップ萌えな高校生カプ。
誤解からとはいえ、ラブラブしていた相手から急に冷めた態度とられたらたまらんなぁ…☆
そんでもって、実はすごく我慢させていた事がわかるとか。
本当の姿は別人みたいで、そのギャップがたまらんとか…楽しい！！
私はこの話が一番お気に入りでした♪
私が苦手な男が泣くシーンが、何度かあるんですが。
これは有りかも？！
瀬川の泣き方は、か～なり楽しい。
ラストの泣きとセリフにかなり萌えました～♪


お話とは関係ない話ですが「涙」の話。
男に限らず「涙を人前で流すのは人生で三回までにしとけ」という誰かの言葉か理想やったりします。
そのくせ、あるキャラクターを泣く程いじめたいドＳな感情もあったり。
泣いてるシーンに興醒めしたり、逆に激萌えしたりする。
涙って不思議なアイテムやなぁと思います。
職場でも、普段よく泣く子には冷めた感情になりますが。
普段泣かない子が泣くと、すご～くかばいたくなる！
不思議なもんですね。
この３つのお話には、それぞれ泣くシーンが出てきますが。
なかなかそそる涙ばかりで良かったです♪
10
高律

高律

ネタバレ
14/06/18 11:09
泣き顔好きです

おげれつたなかさんの作品、雑誌の方で少し読んでいましたが
初コミックスだとは驚きました。
個人的には涙もの大好物で、男性の涙にきゅんきゅんくる方なので
今回の涙攻撃には、やられっぱなしです。

表題作
『恋とはバカであることだ』
可愛い系大学生、佐山20歳と32歳童貞処女、真木の歳の差カップル。
年齢差があることで生じる問題・・
話がかみ合わないときがあったり、若さゆえにガンガン押しが強かったり
何より真木のことを恋愛経験豊富な人間だと思い込んでいるところ。
だけど、真木は豊富などころかHの経験もキスの経験すらない。
大人なだけにそんなことを佐山に知られたくない・・
だけど、いつかそういう時が来たらやっぱりばれてしまう
そんな不安から、グイグイ強気で押してくる佐山をなんだかんだと理由をつけては
話をそらし、なんとかそういう雰囲気にならないようにしてきたが・・
自分のプライドと、でも好きだという気持ちのはざまでぐるぐる揺れる気持ち
すっごくよくわかります。
好きだからHしたくないわけではないんだけど
外でキスしたり、手を繋いだりすることさえ勢いでできる20歳の佐山とは
考え方のギャップを感じてしまう真木。
初めて佐山の方から距離を置かれて気づく、自分がどれだけ佐山を好きで必要としていたか。
何もかもぶちまけて、やっと1つになった二人。
回り道したけど、いろいろぐるぐる悩んだけどそれがあったから今こうして
何でも言い合えて分かり合える関係になれたのかな・・・
年上だけど初心で可愛い真木の涙にやられっぱなしでした。

『外面だけは王子様』
幼なじみの泣き虫秋と明るく人気者の潤也。
昔から一人ぼっちで友達がいない秋の世話を何かとやいていた潤也。
高校生になった今も、グループを組んだり二人組になったりするとき必ずあぶれる秋を
何気なく誘ってはフォローしてきた潤也。
そんな潤也の行動は傍から見てると、心の底に隠してる本当の気持ちがバレバレだけど
本人は気づかれないように頑張ってる必死さが伝わります。
だけど、自分のせいで潤也が陰でいろいろ言われていることに納得いかない秋は
自分にかかわらなければ・・と考えるところがすでに潤也ことを大切に想っているということで。
自分の気持ちに気づいて、それを隠し通そうとしていた潤也と
まったく自分の気持ちに気づかずに、長い時間をかけて自然な形で潤也を想っていた秋。
ここにもまた、男同士という壁に抑えていた感情を若さという勢いで爆発させた二人の
新たな恋愛ドラマが始まりました。

好きなものランキングの消された部分には、なんと書いてあったんだろう・・・？
すごく気になる・・・・

『泣けないうそつき』
うそが大嫌いの間中と好きだからこそ、うそをつかずにはいられなかった瀬川。

嘘をつかれたり騙されることが何より嫌いな間中。
それが恋人ならなおさらのこと、もう絶対許せない。
そんな間中のことを一目惚れからお付き合いに持ち込んだ瀬川には秘密が・・・

大好きな人にはその人の好みの人間でありたいと誰もが思うこと。
瀬川もまた、間中好みの男であるように本来の自分を装っていたが
ひょんなことからそれが間中にばれてしまう。
もう絶対に許せないと思う間中は別れを切り出すが・・・

好きだから好みの人間になりたい・・・
そんな純粋な可愛い気持ちが、どんどん嘘を上塗りしてしまう。
だけどそれはすべて、間中に好きでいてもらうため・・・
そんな健気な瀬川の気持ちを間中は？
すべてを打ち明け、本当の姿をさらけ出してからの二人の方が人間臭くて好きです。
今まで「可愛い瀬川」だったのが素にもどると「オトコ瀬川」になり
かなり強気で迫りつつも、やっぱり間中にメロメロなのは変わらないのね。



9
クリボウ

クリボウ

ネタバレ
14/06/11 22:28
泣き顔100選。

シンプルに面白い。

薄いっっ!!本が薄いっっ!!
バカなくらい真剣で切ない…というよりは一冊通しておバカさんたちの話でした。
攻め様は困ったおバカさん、受け様は健気なおバカさん。
3編が２話構成で収録されていて、1話めであらかたの決着が２話めでその後の盛り上がりを報告、という括りでした。

【恋とはバカであることだ】
大学生（20才）：佐山×社会人（32才：童貞処女）：真木
年の差恋愛を描く場合、年上の方はそれなりに恋愛経験を経ていることから年下にひけめを感じたり相手の『若さ』に辟易するパターンを目にする機会はありましたが、この作品は日常の会話の端々にジェネレーションギャップを印象づける場面が描かれていて、年上ならではの戸惑いがわかりやすかったです。
真木のモノローグでの始まり方のおかげで設定や話に無理なく入れます。

真木の本心を試すように約束をやぶった佐山が謝る際に口にした言葉にはつい吹き出してしまいました。
実際に若者がこういう言い方をするかは定かではありませんが、これには年の差をガッツリ印象づけられましたねぇ(笑)

真木は恋愛初心者、佐山はモテるけれど言動はまだまだ子ども、と恋愛においてはどっこいどっこいなのに相手に対してものわかりよく、良いカッコしたいふたりの不器用な行き違いがテンポよく描かれています。

ほんの少し言葉が足りなさから生まれる誤解。
ささいなことがキッカケの意地の張り合い。
互いの距離が近くなるほどケンカも増えます。
どうでもいい相手じゃないからこそ、わかってほしくて、カッコ悪くてバカみたいでも自分を全部丸出しにしてぶつかるしかない!!
そういう当たり前のことが可愛い泣き顔で表現されていてシンプルに面白かった。

【外面だけは王子様】
爽やかで人気者：山下潤也×コミュ障：萩原秋のおさななじみCP。

タイトル通り、受け様：秋以外にはあたりも柔らかく人気者の潤也…秋には俺様というより何様な横暴な攻め様キャラが好きになれないことから、なかなか入り込めずにツラかった(泣)
幼い頃から潤也は秋の傍にいて守ってくれますが、秋に対しての態度はひどいものがあります。（意地悪9：優しさ1くらい？）
相手が泣き出してしまうまで相手の不安に気づかないとか…どれだけ子どもか!!とツッコミかけて、あ、高校生かと納得。
これでリーマンだったらぶっとばしたい。

潤也は秋に対して優位な位置にいて頼られることを楽しみに接しているので気持ち的に秋に振り回されている自分にイラついて、それを秋にぶつけてしまうんですが『負けたくない』という気持ちがリアルでした。
告白も可愛くな～い(笑)

弱そうに見えて意外と芯の強い秋の不安定なバランスが口許に感情が込められた絵柄と合っていて良かったです。
これからも無意識に潤也を振り回してあげなさい!!

【泣けないうそつき】
恋（相手）に夢見る高校生：真中悟×綺麗な顔立ちの同級生：瀬川

若さの特権のひとつ、それは思い込み(笑)

真中は一目惚れをした瀬川とつきあうことになりますが順調だったのは自分の理想そのものだった瀬川に『なにか違う』ものを見てしまうまででした。

昨日までは一番大切だった恋人を突然、信じられなくなった時のショック。
腹立たしくて悲しい、宙ぶらりんな気持ち。

若さの特権のひとつ、それはひとりよがり(笑)

『本当の姿』を見せていない自分のみを好まれ、垣間見られた『本当の姿』を理由に別れを告げられた瀬川が涙と一緒に溢す本音がいじらしくてこちらも泣けました。

真中が大切なことに気づいて良かった。
本質（真ん中）を悟る…という真中悟って名前、絶妙ですよね。

好きな人の理想でありたいと努力する一途な姿までは男女の恋愛話でも成り立つと思うんです。
私がこの話の好きなところは瀬川がリミッターをふりきるがごとく本来の姿である『荒くれ』な部分を隠さない後半戦です。
互いに反発し、対等であろうとする関係性が私の好きなBLなので嬉かった～！
ついでにリバってみればいいと思いました。

遠慮なくぶつかれる恋人関係も若さの特権？

‐‐‐‐‐

表紙の若葉色がいかにも若い衆のドタバタした恋模様を表していて好きです!
若葉マークたちめ!!
最近よく見るカバー下の登場人物設定も楽しい!!

どの話も登場人物が泣いてました。
グッと歯を食いしばるような、もしくは思わずぽろり、それぞれ泣き顔が可愛いんですよ～こんもり盛り上がる涙も。
鼻を真っ赤にして我慢するみたいな。
泣く男が苦手な方にはオススメできませんが。

変形コマは目立ちませんが見せゴマはきちっと割ってあるし吹き出しの位置も的確で読みやすいです。

瞳にも意思が灯りますが、奥歯までの奥行きを見せる笑顔やどう反応していいかわからず、ふにゃん、とゆるむ口許が可愛い。
表情の見せ方が上手な作家さんです。

ストーリーの組み立ては萌え、表情を含む絵柄が好みなので萌え×２…ちょっと甘めの評価です(笑)
7
yomi178

yomi178
14/06/12 01:10
久しぶりに

買う予定はなかったんですが表紙買いしてしまいました

初読み作家さんでしたが、どこかで見たことあるような絵（気のせい？
久しぶりに胸苦しく切なさある本でした

30代年上受けは恋愛に手馴れているかと思いきや童貞処女とか

外面は良くて
好きな子の前では素直になれず、ついつい苛めてしまう
ガキ大将S攻めとか！
まぁ最終的に受けに転がされているようだったけどｗ

うそが嫌いな攻めと元ヤンを隠してる受けとか
ばれてからは、元ヤンだけあって口はわるいｗ
そして凄いツンデレだったｗｗｗ
自分で言った事に後悔してる所とか実は凄い泣き虫だとか（笑

全話ですが、受けキャラの泣くの我慢している顔&泣いている顔が
キュンキュンきてしまいましたわ！！
全ストーリー2話づつだったけど、もっと長編で読みたいです！
6
穂のか

穂のか

ネタバレ
15/02/05 23:44
泣く男子

これがデビュー作とは思えないほど、絵柄がしっかりしていてストーリーも楽しめる作品でした。
身体の線がキレイだったり、いろんなアングルからの表情もバランスが崩れることなく描かれていて、大ゴマも見ごたえがありメリハリのある画面になってます。

今作では３カップルの恋愛が描かれているのですがどの作品でも泣く男子が見られます。受けでも攻めでも涙を流す男子が可愛くてキュンキュンしまくりでした。

「恋とはバカであることだ」
30代童貞処女の真木が大学生の彼氏を前にカッコつけようとして決まりきらないお話でした～真木の一生懸命さとか年上としてのプライドとかが可愛かったです！
佐山くんはワンコ系だけど押すところは押して、言うところはしっかり言う頼りがいのありそうな攻めで、これから二人の関係を引っ張っていくのは佐山くんになりそうだな～真木さん頑張れ☆とニヤニヤが止まりませんでした。

「外面だけは王子様」
潤也くんの独占欲の強さが素敵！でもそれで秋から愛されると思ってるならいろいろ問題だな。というところが面白いお話でした～
「俺以外には嫌われろ」なんて言える若さが微笑ましい。ここでもやっぱりニヤニヤが止まりません。
お肉いっぱいのカレーを作ってもらえて良かったね。ふふふ。

「泣けないうそつき」
好きな人に一途で健気でツンデレな瀬川がおもしろ可愛かったです！嘘つきは嫌いと頑なだった真中が瀬川の一生懸命さに気持ちが動き、本当の瀬川を受け入れどんどん好きになっていくところに、ニヤニヤが再び！

どのお話もキャラがしっかり作られていて個性的で涙が可愛くてたくさんニヤニヤさせてもらいました。

佐山くんの同級生のお話が雑誌のほうで続いているので次回作も楽しみです！

4
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/16 17:11
可愛い。愛おしい。だからバカにもなる、それが恋♡

「エスケープジャーニー」を読んだら、こっちもね！ と、おススメしたくなる作品です。1巻にふわっとしか登場しませんが、太一や直人の友達グループにいる佐山くんの恋の話。スピンオフという程の関連はありませんが、大学の友達連れて来る！というので、太一、直人、ゆうぽんその他、うっすらカメオ出演してます。佐山くんが好きになったのは、12個も年上の綺麗な人。エスケープジャーニーが、周りや家族との関わりを割とシリアスにテーマにしているのに対して、こちらはポップにまだまだ二人だけの世界。ジェネレーションギャップ、所構わずガツガツ来る、そして。年上なのに童貞処女で恥ずかしい…。恥ずかしさ全開で乗り越えて行く、すごい真面目に狼狽えてるんだけど、馬鹿馬鹿しくて。可愛くて。恋をするって事はバカになる事だよね、うんうん。と、ほんわり温かな気持ちになります。「好きな人の前では やっぱ 一番カッコよくいたいもん。」…もんって。それがバカなんだって‼︎ もぅ！可愛いなっ！真木さんの「おっさんにこんな…こんな、頑張らせんなよ。」年上らしく、なんて見栄なんて張ってられなくて素直な気持ち、伝える真木さんもとっても可愛いです♡

同時収録は「外面だけは王子様❤︎」わがまま過ぎて自己中で全然「好きな子ほどいじめる。」が相手どころか自分ですら気が付いて無い、潤也。やっぱりすごくバカ！幼い頃からおそらく両片想いなんだけど、高校生になった今でも気づかない。鈍い秋もやっぱり気づかない。潤也の方が独占欲を感じた時点で、ちょっとだけ歩み寄るんだけど 恥ずかしさのあまり、やっぱり素直に伝えられなくて。ジタバタするのも…やはり恋。
「泣けない うそつき」は一目惚れした可愛くて健気だと思っていた恋人、瀬川が人の悪口を言ってるのを聞いた真中は、騙されたと彼を責める…というお話。「好きな人のために頑張るのは そんなにいけないことだったのか？」真中の理想であろうとしていた瀬川はやっぱり健気な恋人なのだが、その実態とは。

それぞれタイトル違いますが、全部「恋とはバカであることだ」がテーマになっているかと思います。恋ってどうしてこう…人をバカに変えちゃうんだろう。全てのストーリーが馬鹿馬鹿しくて可愛いくて。それでこそ、恋♡ 3組のカップルが描かれた表紙もポップで可愛いです♡
4
sese

sese

ネタバレ
14/12/27 11:24
泣き顔っていいな

絵がすごく綺麗で、キャラの表情が生きてますね。
泣き顔のアップなんて、さあこれで萌えろと言わんばかり…。
まんまと萌えましたｗ泣き顔萌えに目覚めそうｗ
年上受けの童貞処女って設定も美味しい！真木さんが12歳も年上なのにって意識してうだうだしてるのも可愛かった。
攻めの佐山くんの若さゆえの純情キラキラっぷりというか、ガッツキ具合とかも真木さんと落差あって良かったです。
真木さんってクォーターで綺麗なのに32歳まで恋愛経験ゼロっていうのが個人的にとっても萌えツボでしたｗ
この二人のお話が一番好きだったので続きが出るといいな。
3
カイ

カイ

ネタバレ
14/07/15 18:43
ジェネレーションギャップ！！

表題作は歳の差カップリング！！
12歳年上の受（真木）の気持ち凄く解る～っ！！
そうなんですよね、真木さんが相手に感じるギャップ
今の子はそうなのか？な疑問が手に取るように解る～っ！！
なので正直この攻（佐山)には腹が立ったのであります(笑)
この年代にしてみれば当たり前のことが
真木の世代には通用しないというか常識ではないので
逆に何で真木を泣かすんだこのガキがっ！！的な（？）
なので佐山の年代の方が読めば彼と同じ感覚なのかなぁと。


2作目は攻めが超俺サマなお話
自分以外を見るのは嫌だ！！
その為にあえて受けに対してとる行動。
でも攻めだって頑張ってるんだよね。
ただ自分勝手なだけで…(＾＾；)


最後は好きな人の為に自分を隠して…なお話。
実は元ヤンなのにおとなしく可愛い性格を演じる受。
だけどバレて別れ話になるんだけれど…
結局は元の性格を知ったうえでも
泣き虫で素直なところが結局好きなんじゃないかよっ！！
ハイハイな感じで終了なのでした。

高評価で期待しすぎた分、普通すぎたかな。
でも絵柄は好きです！！
2
やまいも

やまいも

ネタバレ
14/12/22 21:52
いそう。こんなホモいそう。

おげれつさんの描く男子のくしゃくしゃな泣き顔たまりません。
「恋とはバカであることだ」は佐山の若者っぷりにあわあわする真木さんが可愛くて楽しかったです。
「外面だけは王子様」はほんとに潤也は小学生か！ってくらいの幼稚わがままっぷり！でも外面はいいのに小さい頃からずっと秋に無自覚に想いを寄せてたんだと思うと許せる。
「泣けないうそつき」元ヤン瀬川の泣き顔の破壊力たるや。真中に骨抜きなオラオラヤンキーとても愛おしいです。
ＢＬはファンタジーだと言われて久しいですが、おげれつさんの作品の男子っていい意味でその辺にいそう！という感じ。そこはかとなく親近感が湧いて、どきどきしますね…！
2
こにしそる

こにしそる
15/01/18 17:49
おもしろかった！

神評価に近い星４です！
評価が高いとは認識してたのですが…読んでよかった！人気がある作品って合わない事も多いのでたまに嫌遠しちゃうのですが、評価が高いのはやっぱり理由があるんだな～と再認識しました。

絵柄がちょっとクセがあって苦手かな…とも思ったのですが、お話はＢＬ云々よりまず読みやすくテンポがよく台詞も面白いです。
年下攻め歳の差カップルと学生の２組のカップル、計３組のカップルが登場するのですが、全然違うタイプのお話なのに、全部共通して受けが涙もろい…。ぼろぼろ溢れる涙と同時に素直でないくせに健気な台詞がセットで不覚にもきゅんとさせられます。
王道のツボを付いた作品ではないでしょうか。

個人的には表題作の歳の差カップルがとても気に入りました。
全作品に２話目を描き下ろしで収録しているのもスゴイ。
次回作も是非読みたいと思える作家さんです。
2
ちくすけ

ちくすけ

ネタバレ
16/01/17 06:19
シンプルに面白い

3作品でそれぞれ2話ずつ収録されています。

まず1つ目の「恋とはバカであることだ」ですが、32歳童貞受けというのが、個人的にかなり好みの設定でした。加えて一回りも年下の攻め。年齢差をお互い感じつつも頑張る2人を応援したくなりました。

2つ目の「外面だけは王子様♡」については、最初攻めがあんまりにも受けに対して乱暴というか横暴なので、うーん？という感じだったのですが、最終的には両想いとまではいかなくてもうまく収まってくれたので満足です。
あと受けの泣き顔や仕草がとても可愛い。ドストライクでした。

3つ目の「泣けないうそつき」では、受けの 本当の自分を隠してまで相手に好きでいてもらいたい、という健気さがグッときました。
また、受けが本性を現してから変化した2人の関係性が良かったです。
そしてこちらも受けの泣き顔が本当に最高でした。またその時のセリフも本当に良かった…！

私個人としては3作品全て面白かったです。
全体としては、王道！という印象でしたが、かなり好みでした。
特に、泣き顔が好きな方にはお勧めできるかと思います。

基本的に両想い系ラブなので安心して読めました。
2
しょーたま」

しょーたま」
17/07/31 09:53
努力

あのですね、私はワンコ攻めが地雷気味だったので不安はありましたがそりゃうもう良かったです...

エスケープジャーニーが最高でしたので、
同じ漫画家さんということで購入させて頂きましたが非常に良かったです

泣けない嘘つき
が個人的にはツボで、好きな人のために努力することの美しさというものを感じました
でもやっぱりあらためてBLっていいな...と。

告白する時「キモかったらごめん」ってつけなきゃいけないというか、つけるのが普通というか...もっと世間の理解が高まれば私の人生も楽しいのに...
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/03/23 01:32
それぞれが濃いオムニバス

　オムニバス形式の作品だと大体ハマるCPとあまりハマれないCPがあったりするんですが、この作品に登場する３つのカップル全てに魅力があって、それぞれとても引き込まれました。軽過ぎず重過ぎずなストーリー展開も万人受けして非常に読みやすいのではないかと思います。表題作は年下攻めですが、今時の大学生には珍しい自分の意見をはっきり言えるタイプの攻めだったので新鮮でした。このカップルはジェネレーションギャップを感じる時なんかも面白いです。「シンプルにごめん」という謝罪の真剣さが伝わらないシーンは笑ってしまいました。

　『外面だけは王子様♡』は幼馴染高校生カップルで、俺様傲慢攻め×隠キャ受けです。受けの秋は隠キャな割には幼馴染だからか攻めの潤也には結構はっきりものを言います。潤也の傲慢っぷりに辟易しながらもコミュ障である秋が唯一まともに会話できる人物でもあるんですよね。潤也が振り回しているようで、感情の読みにくい秋に振り回されたりもして、お似合いのカップルだなぁと思いました。不器用な潤也が段々可愛く思えてきます。『泣けないうそつき』はいい子にしか見えなかった受けが実は元ヤンで、攻めに好かれるために色々取り繕っていたという話です。こんな美人な受けがヤンキーだったという点にすごく萌えました。あとはもうおげれつ先生の描くキャラ達の表情の豊かさが素晴らしいというのに尽きると思います。
2
吐瀉物

吐瀉物

ネタバレ
15/08/13 23:50
泣き顔照れ顔怒り顔！全てが魅力的

現役大学生×カフェ店員。
大人ならではの謙遜。そして初々しさ。
それに反動して肥大化するエロさ！
年の差から生まれるすれ違いはみてるこっちがｿﾜｿﾜします。
顔を赤らめた32歳。素敵でした。

外見だけは王子様
高校生同士のBL。同級生で幼馴染設定から、王道甘甘を予想していましたが大きく外れ。
山下くんのプライドの強さからくる不器用さと秋の複雑な思いから学生ものならではの官能が生まれてます。

泣けない嘘つき
こちらも高校生同士のBL。真中の膨らんだ理想と相まった瀬川。
瀬川の表向きな健気さと本当の性格の中にも隠れきった健気さのダブルパンチがもぞかしい。
どれも素敵でした。


1
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
15/09/20 20:56
素直な子やー♪

素直に好きって表してくれる子って可愛いですよねー。
年の差もあるし、初めてなんて今さら言えない、でもやっぱり経験者の振りなんてできないし。二人の初めてのエッチまでがなかなか遠回りで面白かったです。
後半に入っていた「泣けないうそつき」の瀬川くん、元ヤンなのを隠して一生懸命恋人の理想に近づく努力をしていたのに、バレた途端にオラオラになっちゃうとか…。結婚して五年くらいでぐーたらしだした自分のようでした。
1
こぐーまん

こぐーまん
15/12/10 11:56
シンプルによかった

短編集って何となく不完全燃焼という感じの読後感のものが多いんですが、これは満足感ありました。
恋愛ルビでも思ったんですが、おげれつ先生は短いページ数でキャラに感情移入させるのが上手だなあと思います。

どのカップルもちょっとおバカで可愛くて、ずっと見ていたくなっちゃう。どのキャラにも長所と短所があり、それを可愛いねって思えるだけの一生懸命さがあって、好きです。

軽い気持ちで読めてハッピーになれるものを求めている時に。
あと、やっぱり受けの鼻水はマスト。
おげれつ先生のエロ好きだ〜もっと読みたい。
1
紫宛

紫宛

ネタバレ
15/12/31 15:20
楽しめました♪

全体的にとても良かったです！
pixivでおげれつたなかさんを知り、たまたま立ち寄った書店で見つけ購入...。私が今まで購入した本の中でも比較的好評価なものだったと思います。

特に3つめの｢泣けない嘘つき｣が私的にとても好きな話でした。受けの瀬川くんが本当はオラオラ系なのにそれを隠して相手の真中くんに好かれたい...という姿がとても健気できゅんきゅんしました♡泣き顔がめちゃくちゃ可愛い！

2つめの｢外見だけは王子様｣は幼なじみ設定でキャラも好みだったんですが...あまり好きにはなれませんでした(^^;
1
香雛

香雛

ネタバレ
16/05/03 18:41
自信を持ってオススメできる作品

これより先におげれつたなか先生の「恋愛ルビの正しい振り方」「エスケープジャーニー」を読み、すっかり先生のファンになってしまい、こちらのファーストコミックの方も購入してしまいました。

表題作の恋とはバカであることだは、私がワンコ攻めがあまり好きでないこともあり、割愛させて頂きます。

「外面だけは王子様」
タイトル通り、皆には爽やかで感じ良い攻めが、好きな幼馴染の受けの前でだけは傲慢なツンデレ男になってしまうお話です。
クラスの人気者である攻めが、クラスでも陰が薄く友達もいないような受けのことが好きでもだもだしてる関係性にたまらなく萌えました。3つの中で一番好きな作品です。

「泣けない嘘つき」
正にギャップ萌え！の一言に尽きる作品です。
本当は口も悪くて元ヤンキーな受けが、攻めに自分のことを好きになって欲しくてその事を隠していたのですが、それが嘘が嫌いな攻めにばれてしまって…！？という作品です。
本当の姿を見せてからの受けの態度のギャップに萌え、そんな口の悪い受けの泣き虫なところに更にギャップ萌えしました。


一冊に3カップルで大満足の内容です、自信を持ってオススメできます。
1
まつ。

まつ。
17/08/23 10:44
かわいかった

受け攻めどっちもかわいかった✨✨
色々なシチュエーションがあってたのしかったです〜！
普段見なさそうなものもたまにはいいかなって思いました
1
ET

ET

ネタバレ
18/02/11 20:52
よきです^ ^

おげれつ先生の大好きな作品です♡
小編集なのですが、どの作品ももっと先が読みたいです！！
キャラクターがみんな綺麗で可愛くて、ずーっときゅんきゅんしっぱなしでした(*^^*)ほんとに買って良かったです！

私個人的には、最後のお話が大好きで、
瀬川が可愛すぎてやばいです(๑˃̵ᴗ˂̵)
「好きだよ、バカヤロウ」がもうハンパないです☆
泣くの我慢してるのとか、タイプになろうと頑張ってるのとか、ほんと素敵ですよね！
1
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/04/17 06:02
さすがの3作品

おげれつたなか先生の作品を読み漁っていて、ここにたどり着きました。
3作品ありますが、どれも面白く、流石だなあ、と思います。短い中に登場人物の個性や関係性がしっかり詰まっていて、物語も楽しいです。エロはそんなにないので人にも勧めやすいかもしれません。

私は表題作の『恋とはバカであることだ』が一番好きです。エスケープジャーニーの佐山くんも、しっかり恋していたのね。真木さんの、美人で年上だけど経験ない、というの可愛いです。

『泣けないうそつき』の瀬川くんの豹変ぶりには驚きましたが、先生の描くヤンキーキャラ好きなので、良かったな～。

1
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
19/04/07 19:47
きっと好きなカップルに出会える作品

お話が３つ収録されています
どれも骨太な内容で満足できます
けど、欲を言えば続きが読みたい

どのカップルも可愛らしいかったです
１つ目の年の差カップルは、受けも攻めも可愛い‼︎なんか二人とも乙女でした
２つ目の幼なじみは、攻めがちょっと痛い感じもあるけど、おげれつさんカラーかな
３つ目の同級生カップルは、心情の表現が好きでした（順番違うかも‥）

絵はとても綺麗で、表情豊か‼︎
男の泣き顔って、こんなに美しいのかなぁと思わず考えてしまいました
0
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
14/06/19 16:26
納得のタイトルｗ

表題作『恋とはバカであることだ』、
“一回り年下の超ノンケ”が生まれて初めて出来た彼氏…。
真木さん美人すぎるのに今まで手つかずだったってどんな奇跡！！？？
32歳でって！！！
…でもね、32歳ってそんなにおじさんじゃないのよ…。
といいつつ、3つの問題点のところは
真木さんにめちゃくちゃ共感してしまった！！！
あ、いえ、私は年下と付き合った事はないんですが（爆）
ジェネレーションギャップって、なんであんなに厳しいんでしょう…ｗ
ガツガツくるのも、ガキだと思ってる？とか拗ねるのも本当に可愛いんだけども、
年上からするとなんともいたたまれないような気持ちに……。
し・か・し！！！
真木さんがDTSJ（こういう言い方しないか…）なのに
経験豊富だと思い込まれてるから一生懸命そう装おうとする姿が
可愛かったー！！
その後の真実を告げる時がさらに可愛かった──！！！

佐山の「……シンプルにごめん」は何故か爆笑してしまいましたｗｗ
こう謝る感覚、真木さんですら無いのなら私にはもっとありませんもの！！

2話（というか後編的な）では
未遂のまますれ違ってしまうけど無事結合（←言い方）の巻。
佐山の気持ちも真木さんの気持ちもわかるのでズキズキしましたが
ちゃんと出来て良かったね！！ってホッとしました。
佐山の「これからは、いっぱいしようね？」は……頑張れ、真木さん！！！ｗ


『外面だけは王子様♥』
秋以外には優しい潤也の傍若無人っぷりに驚いたーｗ
言動が乱暴なので「ホントに秋を好きなの？？」って印象が最初強かったですが
読み返すと独占欲ゆえの…って頭に入れて読むと可愛く思えました☆
秋に対してだけめちゃくちゃ不器用じゃん！！っていうねｗ

『泣けないうそつき』
うーん……私は瀬川があんまり好みのタイプじゃなかったなぁ……。
良い子ちゃんぶってたのと素のギャップがあまりにも激しすぎて。
ギャップ好きなはずなんですが…。
健気な様子は真中の部屋で気持ちを吐露するシーンで伝わりましたが
いくらＨの時まだ痛いからって「このド下手糞！」とか
「お前他で練習してこいよ…俺のケツのためにもさぁ」って言い方が
ずぉーんとしちゃいました。
後日、ちゃんと気持ちよくさせられてるようで安心しましたがｗ
リバっちゃってもいいのにな。
でもたぶん真中はああいう瀬川をとろとろにさせるのがたまんないんだろうな。


3カプとも結構泣き虫さんが多かったのですが
おげれつたなかさんの絵柄が素敵なので気になりませんでした（なにそれ！？）
個人的には、表題作のバタバタっぷりをもっと読みたかったです。
萌×2寄りの萌で！
6
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
14/08/09 16:18
ユニークな切り口が面白い。

表題作は、大学生の佐山（２０歳）×喫茶店マスターの真木（３２歳）。
ＢＬでは根強い人気がある年下わんこ攻めもの。
若くてカワイイ子が、背伸びして年上美人にがっつくの図――いいですねぇ。私も大好きです。
でも、この一見いいことずくめに見える夢のシチュエーションにも、実は年上の側には意外に苦労がありまして・・・というお話。
ずばり「年上のプライド」と「ジェネレーションギャップ」がテーマの作品です。
この切り口がすごく新鮮で、ぐいぐい引っ張られるように読みました。

言われてみればたしかに、年上だからって恋愛の経験値も上、とは限りませんよね。
男女のカプなら年上女性の側が初体験なのはノープロブレムだけど、男同士となると、ひとまわりも年上の受けが初体験じゃあ、沽券にかかわる・・・と焦る気持ち、分かります。
リードしなきゃいけない、でもできない。
受けの真木の中でぐるぐるとループしていく、年下の恋人を失いたくない気持ちと年上のプライドのせめぎあいが、リアル。
プライドにこだわる真木の、そこはかとない小市民臭。でも、嫌悪感はなくむしろそのちっちゃな胸を痛める様子がいじらしく思えてしまうのは、おげれつたなかさんの見せ方の上手さによるところ大でしょうか。

そんな真木にさらに追い打ちをかけるのが、ジェネレーションギャップ。
言葉のニュアンスも、体力もがっつき度も、１２歳も年の差があれば、きっと随分違うんだろうな。。。

男のプライドに、ジェネレーションギャップ・・・そういう、ＢＬという夢の恋愛の世界をもう少し現実に引き付けて考えた時に初めて浮かび上がってくるような、ニッチな「あるある」を拾いあげたところが、個人的にツボ。
すごく等身大で身近な物語に感じる分、キャラに共感できますね。

ラストシーンの、初合体で盛り上がってる佐山の下で、イタタなお尻に涙ぐんでる真木も、すんごく可愛い！
プライドを捨ててバカになれたおかげで佐山とうまくいってるのはいいですが・・・年上は辛いですねっ（笑）

表題作のほか高校生カプの作品２作が収録されていますが、表題作が断然面白かった。
表題作で１冊だったら、萌×２です。
同じテーマで佐山×真木を描いた作品を、もっと読んでみたいですね。
続編出ないかな。

それにしても、キャラたちの泣きっぷりの良さ！
収録作品の３カプ６人中、泣かないのは２作目の攻め１人だけ。
ためらいなく泣けるのが、今どき風男の可愛げ？　私にとっては、そこが一番のジェネレーションギャップでした(^_^.)
5
スズキ27

スズキ27

ネタバレ
14/06/13 20:31
シンプルに良かったです！

　『20才×32才』『腹黒王子×アヒルの子』『理想×現実』の３作品が、それぞれ２話ずつ収録されています。
　どれも純粋でフレッシュで一生懸命爽やかな作品集で、バカでもおげれつでもなかったです。余計にもＰＮの心配をしてしまいましたが、「おげれつ」という言葉に対するイメージが変わる1冊でした。

◆『恋とはバカであることだ』
　20才大学生×32才社会人。
「おっさんにこんな…　こんな、頑張らせんなよ」の台詞に痛く共感しました。
言葉のギャップはあるけれど、20才も32才もちょっと背伸びしたい気持ちは一緒だったという話。
バカな男達が愛おしい、年の差カップルでした。

◆『外面だけは王子様』
　爽やかで人気者キャラな幼馴染みが自分にだけ見せる本性。嬉しいけれど自分は彼に、釣り合わない。振り回されているのはどちらか。
不器用さが初々しい幼馴染みカップルでした。

◆『泣けないうそつき』
　理想が高い高校生×素の自分をさらけ出せない高校生。若さゆえ妥協できずに傷つけ合いますが、妥協ではない、相手を知る事で理想の上を行く幸せに辿りつきます。
でも「ド下手糞」は嫌です言われたくない(涙)。それぐらいは包んで欲しい、何でも言い合える間柄に進展した同級生カップルでした。
4
葡萄瓜

葡萄瓜
14/09/11 18:00
確かにこじれている

作品の本筋はどれをとってもスタンダードなものでは
ないかと読み取りました。
しかしながらそれに紐づけされている細かい情報が
兎に角多い。そちらを処理していく内に本筋を
あれよあれよと読み過ごしてしまうと言う感じでした。
絵柄が好きな方はこの本を表紙買いしてもきっと大丈夫でしょう。
後の懸念は話の筋と展開と味付けが好みであるかどうかと
言う事に尽きるかと。
評者自身は各話共に後6ページ程度を加えて行間を増やして
余韻の味わいをもう少し魅せて欲しいかなと感じております。
でも、この疾走感も決して嫌いではありません。
厄介な事にそう言う読ませる力がこの作家さんにはある様です。
4
咲人

咲人

ネタバレ
14/11/08 13:41
シンプルに面白い

■【恋とはバカであることだ】
１２歳も年下の彼氏と付き合うことになって、
ジェネレーションギャップについて行けない
年上受けさんが面白かったです。
しかも童貞処女設定っていうところ好きでした。
「シンプルにごめん」って言われたら、
年の差は関係なく「真面目に謝ってる？」ってなりそうですが；
年の差カップルということで、
年の差からくる定番のすれ違いが色々ありましたが、
お互い誤解が解けてめでたしめでたしの最後でした。

■【外面だけは王子様♥】
攻めさんと受けさんは幼馴染でご近所さんという設定です。
攻めさんがガキンチョで、受けさんのことが好きなのに、
優しくできない所が面白かったです。
しかも実は受けさんの行動の一つ一つが気になって気になって、
勝手に振り回されてて面白かったです。
恋心と所有欲とが一緒になっててジャイアン的。
ウザ面白いヤツでした。

■【泣けないウソつき】
すっごいヤンキーだった瀬川が、
好きな人・真中のためにオラオラな性格を頑張って改めて
付き合っているという話でした。
真中は瀬川がヤンキーだったことを知らなかったので、
素性を隠して（ウソをついて）自分と付き合っていると思って喧嘩のようになってしまいます。
でも瀬川が変わったのは真中に好きになってもらうため、
ということが真中にも伝わって仲直り。
好きな人のために変わろうって努力した瀬川はイイ奴です。
2
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
14/12/20 15:34
処女作。

処女作にして、このクォリティーは凄いですね。

十分萌えが詰まってます。

それにしても何より強烈だったのが、ペンネーム。
「おげれつたなか」。
よく「おげれつ」ってつけれたな…。
でも、強烈過ぎて、もう忘れられそうもありません。

さて、ペンネームの話は置いといて、
レビューですが、
最初、主人公は「3つの問題がある」と言っていたけど、
最後のひとつをのぞいて、
他の二つはどーでもいいじゃん……、
アタリマエのことだよ…と思ってしまったのは、
私だけだろうか。

それに、「すごい恋愛経験者」だと思っているという描写が
あんまりしっかりしてなくて、
ちょっと分かりづらかったなー。

でも、まあそれはおいといて、
可哀想な主人公…。

でも、それに必死に食らいつく攻めの佐山…。
かわいい…。
「ほんとに俺のこと好きなの？」って泣きながら
主人公に訊くシーンは、かわいくて、胸にグッときます。

でも、その後がお笑いでした。
いざ、致そうとしたら、全く未経験の主人公と
男が初めての佐山……。

ちぐはぐで、ついには主人公が処女だということが
バレてしまいました……。
いや、でもこれで良かったんだと思います。
結果的に。

お互い正直になれたんですからね。
結局、Ｈできましたが、二人が正直になれたこそ、
結ばれることができたんですからね。

良かった良かった。

すごいペンネームのおげれつたなかさん、
処女作ということで、
次の作品も楽しみにしてます！
2
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/12/19 15:46
好きな涙と嫌いな涙

『エスケープジャーニー』で初めて読んだおげれつたなか作品。完成度の高い作風に感心して、人気もうなずけると思い過去作品も全て読んでみようと、まずはこちらの初コミックスを購入しました。
『恋とはバカになることだ』
佐山が一目惚れした理由が描かれていたらもっといいなと思ったのですが、描きたいポイントがそこじゃないのだろうと読んで行くと、典型的なイマドキ男子佐山のうるっうるの涙かどーんと！そうか、これか、でもなんか萌えないな。泣く男は2次元なら嫌いじゃないし、シチュによってはとても萌えるのに、佐山の涙は全然可愛くおもえなかった。泣くほどのことかよって感じちゃいました。それが初Hで童貞処女がバレて泣き出した真木の方には、笑えて泣けて萌えてしまいました。リアルだったらいい年したおっさんが童貞で泣いてたら、置いて帰るぐらい引いてしまいそうなのに、おげれつたなか作品だと可愛いのね（≧∇≦）「バカであること」なんて言うからどんなバカをしでかすのかと思ったけど、こういうバカなのですね。おげれつたなか先生は日常的なシーンをドラマティックに盛り上げるテクニックがすごいと思いました。
『外面だけは王子様』
潤也の小学生並みの愛情表現は面白かったんだけど、お子様過ぎて「続くのか、この二人？」と心配に（笑）
『泣けないうそつき』
元ヤンを隠している瀬川と嘘や隠し事が大嫌いな真中。一目惚れしてからアプローチして付き合うエピソードに萌えました。二人ともすごく可愛いの！そして瀬川の嘘がばれて、それでもやっばり好きだと気づくまでの真中の変化も共感できたし、なにより瀬川がすごく可愛くて、他の2作品よりもキャラが好きだなと思っていたので、元ヤンバレした瀬川が、やたらと乱暴になってしまったのが残念です、あんな風に誰にでも乱暴な口を聞くヤンキーなんて嫌いです。クラスメイトが気の毒すぎる。てか、あんなヤンキーいる！？何もしてないクラスメイトに「邪魔だどけ」とか、ヤンキーというよりただの乱暴者に成り果てた気がして、その後の涙が全然可愛く感じなかった。うーん、残念。
1
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/04 02:25
全体的にシンプル。王道。受けが可愛い。

表題作「恋とはバカであることだ」
テーマが弱い気がしました。
攻めの佐山は大学生、受けの真木は32歳のおっさんで
佐山との付き合いには3つ問題があり～の
くだりはあまり共感出来ない、
題材にするには少し弱いかな～という印象を受けたけど
何だかんだ真木さん可愛い･･･
恋愛経験が無いけど年上だし、カッコつけたい。
それに対し佐山は自分はガキで大人な真木には
相手にされないと思っていて。
ちょっとしたすれ違いもありますが
無事仲直り出来て良かった。

「外面だけは王子様」
外面は良いけど秋に対しては意地悪な攻めの潤也と
学校で上手く馴染めてないコミュ障な受けの秋の話。
良く小学生男子とかが好きな子ほどいじめたくなる
みたいな感じですかね。
こちらも色々あった後恋人同士に～と
王道の展開なのでもう少しひねりが欲しい気もしますが
やっぱりおげれつさんの描く受け、可愛いです。

「泣けないうそつき」
嘘をつかれるのがマジで無理な攻めの真中と
元ヤンキーの猫被ってる受けの瀬川の話。
2人は付き合っているが瀬川が猫被ってる事がバレて
それが原因で気まずくなったりするけど、
実は真中に一目惚れして、理想の恋人でいようと
本当の自分を隠していた～というくだりで
その後無事に恋人同士に～とこちらも王道。
ありのままの瀬川の方が好きです、可愛い。

王道中の王道で、ストーリーもシンプルなので
個人的には少し物足りず･･･でしたが読みやすく、
普通に楽しめました。

1
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
14/08/01 02:03
恋とはバカになることだ

「である」と「になる」は、似ているようで全然違う。

恋ししちゃったせいで、不可抗力でバカになってしまったキャラは好きなんだけどねぇ、、

自分でもバカみたいと思っても、恋してしまったら、どうにもならないこともある。
自分を良く思われたくて、経験豊富な大人のフリをしてみたり、優しいイイ子になってみたり、
だって好きになっちゃったんだもん、
嫌われたくないんだもん。
って、ウロウロしちゃっている。
そんな気持ちがよく出ているところと、
あと、絵は、
絵はすごくお上手。

ただねぇ、、、
「バカになる」のは好きなんだけど、もともとバカなキャラが恋して、自己中な自己完結するのは、しゅみじゃないのよねぇ、、、

というわけで、
表題作は、真木は好きだけど、佐山が地雷。
「外面～」は、どっちのキャラにも萌えられなくて、せめて秋が逆転成功してたら萌プラスできたのに、残念。
「泣けない～」は、瀬川はまあ好きだけど、真中はちょっと微妙。
それやこれやを差し引きしたところに、絵の評価を足してぎりぎり萌。
0
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/10/17 11:48
タイトルほどおバカでもなく、普通の恋愛でした。

表題作が好みそうだったので、購入。
三組の話が入っていて、絵は表題作あたりが一番好きなのですがこれ一番古いんですね。ああ、初期のが好みってタイプですかね（汗）

表題作は受けさんが本当に可愛いです。
ああ、わかる！自分もこっち側の年齢の人間なので（笑）
そして、いるいる！こういう若者。
シンプルにってなんだ？（笑）
タイトルほどおバカでもなく、普通の恋愛でした。
もっとおバカでもいいと思いますが、リアルに恋愛ボケした友人の愚行を見てきたのでこのくらいがいいかなあと思ったりもしました。

他二編は好みじゃなかったかなあ。
普通に相手に優しい関係が好きです。
なので、評価は中間の「萌」で。
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/22 03:04
初単行本とは！？絵も萌えも好み！！

初単行本なんですね！
絵が綺麗。受けが美人。
特に「外面だけは王子様」の秋がかわいい。いつも強気の潤也が秋にたじたじになるのがいいw
総じて泣いちゃう受けがかわいい（好み）
ここぞの絡みが、だだ〜ん！といい所でいい絵でくるので満足度高し君✨
0
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/06/21 23:25
初コミックス！

こちらがおげれつたなか先生の初コミックスだったのですね！
3作品入っておりますが、どれも綺麗にまとまっており読みごたえがあります。

1作目(1番好きでした！)
ノンケ年下大学生攻め×実は童貞処女な年上受け
年上受ですが、見た目だけなら大学生と大差ないくらいのキャラデザです！

2作目
外面は良いが受にだけはいじめっ子攻め×根暗いじめられっ子受け
双方が複雑な感情を抱いています。

3作目
嘘が嫌いな誠実派ゲイ×元ヤンバイ
いろいろバレてから手のひら返しが凄いですがなんだかんだ可愛すぎでした......
0
すっぽんぽん。

すっぽんぽん。

ネタバレ
14/12/22 06:22
え？ど、どこに萌えたんだ…？

そんな感想な私はフルボッコでしょうか(;'∀')


あまりに評価が高かったので購入しましたが、
何カ月もレビュー放置するくらいこれといって書くことが無い…。
正直者ですいません(´_ゝ｀)


んー、恋愛熟練者だと思われてる年上受けに、
必死でくらいつこうと？してる？攻めに…うーんよくある設定。
この攻め、結構強気というか、想像以上に生意気というか、
あんまり好きじゃなかったなあ…笑
必死に食らいついてるってより、「俺あんた好き！子供に見えるかもだけどそんな風に見るなよ！関係ないよ！」って最初はいいんだけど、
あっさりプチキレたらあとはなんだか…やっぱガキ^^;
好みが別れますねここは。

あとは皆さん書かれてる通りいくつか話が入ってますが
全体的にインパクトに欠けたなあ…と私には。
せっかく惹きつけるようなタイトルなんだから、
もっと「恋は盲目！」「好き好きってこいつらバカ？失笑」って思わせてくれるくらいの勢いがほしかったです。
かんに障るキャラが多かったのでこの評価で！(かんに障るて…^^;)
10
上条当麻

上条当麻

ネタバレ
14/06/11 08:07
イラストは嫌いではない。

ネタバレ有です



表題作
この物語の特徴は、年の差ならではの、
シチュエーションがかなり出てくること。
真木が、佐山にかなり振り回されます。
が、ちょっと佐山やり過ぎかなぁ。
序盤から彼、真木が、年上で大人であることをいいことに、
その事をうまく利用しているようにしか見えなくて…さすがにワンコ過ぎるかなぁ。
佐山は、おバカらしいですが、ここまで来ると策士な感じも。
真木も、童貞を隠していたので、五分五分かとも思ったんですが、
このノリは言いづらいのもわかる気が。
佐山は、相手に発言するチャンスを与えない感じがしますし。
かなり自分のペースに相手を巻き込むというか。
重要な事なんてたぶん言えないだろうなぁ。
萌えた箇所は、真木のノンケぶりが出る、濡れ場の挿入シーンのみでした。

外面だけは王子様
外面のいい潤也。が、秋に対しては俺様になるという展開。
が、後半は、潤也視点になって、ちょっと下克上を思わせるシーンも。
潤也の俺様ぶりは変わりませんが、秋の変貌ぶりにあわてる様子は、
イラスト効果もあり可愛いです
う～ん。そのままこの俺様潤也が、受けになったら、萌えたのになぁ。
やっぱり濡れ場も、強引な感じがしました。

泣けないうそつき
嘘つきが嫌いな真中。瀬川に一目惚れ。
うまくいくはずでしたが…
この真中、瀬川のことをいい子とか言っちゃう、上から目線キャラ。
が、そんな彼の成長も少し描かれており、
短編ですが、うまくまとまっていると思いました。
濡れ場での、瀬川の変貌ぶりは、もっとやっておくれと思いました。

全体的に、泣くキャラが多い気が。
あくまで個人的ですが、リアルだと、男性はそこまで泣かないイメージが。
う～ん　中立で。





9
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/12/31 16:21
え、う～ん…

長いことランキングにも載っていて、表紙も可愛いし、皆さまからの評価も高評価ばかり。ということで手に取ってみましたが、う～ん、ごめんなさい、いまいちツボに入りませんでした。

表題作「恋とはバカであることだ」
見えない尻尾をぶんぶん振っている攻めくん。可愛いとは思う。でもちょっと子どもすぎじゃないかなあ。21歳という年齢を考えると仕方がないのかとは思う。でも、「好きだから仕方ないでしょ？」という気落ちを免罪符にして自分の気持ちばかり押しつけ過ぎだと感じました。
対して受けさん。彼のジェネレーションギャップをひしひしと感じるのは凄く共感。というか、やっぱり12こも年下の子と付き合うってしんどくないかなあ、とかそんなことばかり思ってしまった。

「外面だけは王子様」
ごめんなさい、これは本当にダメでした。攻めの子の気持ちも、受けの子の気持ちも全く理解できない。
彼らも自分の気持ちをわかってないんじゃないだろうか、とさえ思いました。なのに体の関係だけ先走っちゃうっていうのもなぁ…。ゲイならともかくノンケさんなんだよね。そのあたりの葛藤はないのかい？と思わず突っ込んでしまった。

「泣けないうそつき」
これは好きでした。この作品が入っていたから評価が「中立」になりました。なかったら「趣味じゃない」でしたねえ…。
好きな人に振り向いてほしいから猫を被る、という受けさんのいじらしい恋心にきゅんとし、そして素の自分がばれてからは俺様になっちゃうところなんてすごく可愛かった。それでいて攻めの子に冷たいことを言われちゃうと涙目になるとか…w
リバだったらなお良かったな、と思いました。

コマ割りとかすごく上手で、絵もきれいですしデビュー作とは思えないクオリティだとは思います。皆様からの評価も高いですし。
でもストーリーがいまいちツボに入らなかったのと、あとゴメンナサイ、絵柄がちょこっと苦手でした。

評価下げてごめんなさい。

9
チーズトースト

チーズトースト

ネタバレ
14/12/22 12:54
キャラクターの魅力がもうひと押し

作者様の名前は知らずに、ちるちるのレビューを読んで気になったので本屋さんへ。
まず、本を買いに行って本の薄さに驚きました。思ったより薄い！そして表紙の絵柄があまり好みではなく購入を迷いましたが、迷った末に購入しました。


内容は、

・ノンケ年下攻め×年上ゲイ受け
・幼なじみ横暴攻め×幼なじみ大人しめ受け
・黒髪真面目攻め×元ヤン猫かぶり一途受け

の3CPが収録されてます。
絵柄は綺麗でストーリーも思ったよりしっかりしてましたが、あまり好みではなかったです。
気になったのは、登場人物が泣きすぎなことと少し精神年齢が幼く感じることです。全体的にバカップルがいちゃついてる印象を受けます。
画力がありますし、話も特殊ではないので読む人を選ばない作品かなと思います。
4
みみみ。

みみみ。
15/05/20 00:23
なんだろな～ なんでかな～

おげれつたなかさん、主役キャラを好きになれない率が高過ぎる…
このコミックもことごとくみんな好きになれなくてあんまり楽しめなかった…
なんでだ？
イマドキ男子感が強過ぎるのか？
ジェネーレーションギャップについていけてないのか？
可愛らしいなとは思うのですけどね……うーーーん。
あと、泣きすぎるのもなー。（泣かなかったのは『外面だけは王子様♡』の潤也だけ、という驚異の泣き虫率です(・・;)）

今のところ既刊本では秀那＆かんちゃんしか自分の中でヒットしてなくてセツナイです(ＴДＴ; )

たなかさんのpixivのお下品全開のアホエロ漫画、好きなんですよね。
3
jobchange

jobchange

ネタバレ
14/07/30 11:29
今後に期待

商業前から気になっていた作家さんでしたので読んでみました。

画力はもちろん申し分ないですし、キャラクターや設定は可愛らしさやツボを抑えたものに仕上がっていると思います。それから、エロいコマを作り出すのが上手で、最近の作家さんには珍しく肉感的に体を描いているのも画力の高さを伺わせていると思います。

ただ、全体的に猛スピードで話が過ぎ去ってしまう感じ。
表題作含めてほぼ出来上がってるカップルの話なので、会話が多すぎたりコマの展開が速すぎると騒々しくなってしまっている感が否めない。もう少し落ち着いて読みたかったです。
また、登場人物達が受け攻め関係なくよく涙を流すのが特徴的なのですが、話のスピードが速すぎるので何度も泣いてる顔ばかり見せられているようで見飽きた感が出てきてしまいます。せっかくの可愛らしい魅力が半減されてしまっているように感じました。
あとは人物中心のコマが多いのも、コマのボリューム感が多すぎて食傷気味になってしまっているのかなと思いました。

今回は初作品にも関わらず厳しい評価をつけていますが、新しく物語を作り出していく力のある作家さんだと思いますので、今後も期待していきたいと思います。
話のテンポや内容的に同人誌の延長という感じの話なので、手軽に可愛らしい話を読みたい方に向いていると思います。
7
文房具

文房具

ネタバレ
15/05/12 02:21
恋してるバカっぷりは感じられなかったです。

タイトルからしてもっとバカっぽいのかなと思ったら普通の話でした。

「恋とはバカであることだ」
佐山(大学生)×真木(社会人でカフェ店員)
佐山が真木に告白後、付き合い始めたところから始まります。
佐山は童貞処女ですが、そういう面は真木には隠しており、そのためお付き合いする上でプレッシャーを受けたり、真木の友達への紹介のされ方(恋人だとは紹介されなかった)をきっかけに悩んだりしています。

これまで経験がない事がそこまでのプレッシャーにならなくても良いのになあって思ったのと、友達への紹介の仕方に悩む所には、少し考えたら、言われたら恥ずかしいだろうなあとか、いろいろ考えてくれてるから「恋人」と言わなかったって分かりそうだけどなあ～と、思いました。

「外面だけは王子様♡」
潤也×秋(幼なじみ)
潤也は他の人に対しては優しいのに、秋にだけオレ様キャラになるツンデレ攻の話でした。

潤也は「俺以外からは嫌われろ！」と、言って秋を独占したいみたいです。それならもっと学校でも潤也が秋の事をかまえば良いのに、ツンデレだからできないんでしょうね～。

「泣けないうそつき」
真中(高校生)×瀬川(高校生。最後には攻をも目論む)
潔癖の真中の事が好きな瀬川は、一生懸命真中の好みになるように演技してなって付き合うまでこぎつけたものの、その事がバレちゃう話です。

真中の潔癖が良い具合でおもしろく、瀬川もそんな真中の事を好きだから性格を偽るところから始めたところがかわいいです。
収録作の中ではこれが一番好きでした。

最後には後日談もあります！
猫を被ってた時と、元のヤンキーに戻った瀬川くんの性格は両方好きです。そして、そのギャップがおもしろいというか、そんな性格だったのに、あんなにおとなしく猫を被るくらい真中の事が好きなのね！と、愛しく感じました。
この話は「萌」、いや「萌×2」くらい好きかもです。

おげれつたなか先生の絵もマンガの雰囲気も私の好みとはズレてしまうのですが、それでも絵はすごく上手いと思います。これがデビュー作なんだからすごいです！これからが楽しみです。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/01/02 15:54
はだけて行く魂の救済と。やがては開ける夜。

夜は終わって朝になり、やがてあたりは明るくなって行く。そう、明けない夜は無いのだ。
これは閉じられ燻っていたかんちゃんの心の救済の物語。

一読した際は、「ええーっ。（長らく）待ってたのに。これだけ⁈ これで終わり⁈」という肩すかし感があったものの。何度か読み返してみるとやはり涙。頬を伝う涙に驚かされてしまうのだ。
林田さんの、恋人に暴力を振るっていたという過去は消えない。それは懺悔したところで、恋人だった弓が許したとしても。決して。当の林田さん自身がそれを許せないのだ。その事自体が胸を締め付ける。悔恨の苦しみの中で林田さんは孤独だ。また、恋人を傷つけてしまうかもしれない自分にずっと怯えて過ごさなくてはならない。（かもしれない。）その気持ちを本当の意味で悟った秀那。恋人の苦しみをただ見守るしか無いという苦しみ。
遠恋中の秀那は偶然行ったバーで、林田さんの元恋人・弓と出逢う。そしてこれまた偶然、美しい弓の背中に押し当てられたと見られる煙草の火傷痕を見てしまう。
弓は言う「俺のは見えるだけだから。」その傷は跳ね返って林田さんにも付いている、筈の傷。痛み。苦しみ。目の当たりにした事で、この傷がどんなにか深く林田さんを傷付けているのかを知る秀那。どうしようもない、どうも出来ないんだよ？という事に、こんなにも胸が苦しくなるのかと、涙しました。
決定的なドラマがあるわけでは無いんです。
「好きだから、支えたい。」という秀那の気持ち。
「好きだから、その手を離したくない。」という林田さんの気持ち。
それが互いに信じられるものだと分かり合えたから。
林田さんはまた。前を向いていこうと思える様になる。

ひっそりと思い出の中で。弓がかんちゃんの笑顔が好きだった事を思い出すシーンが美しくて好きです。別れた頃のかんちゃんは怒っていて怖い顔ばかりしていたけれど。高校生の時、確かにかんちゃんは笑っていたし。そんなかんちゃんの事を自分は本当に好きだったのだと。（涙ーーー‼︎）辛くて悲しいお別れに終わった恋かもしれないけれど、弓にとっても後悔しただけの恋では無かったのです。と、いうことが分かって嬉しい。嬉しいよ‼ ︎私は‼︎
いつも弓にした酷いことを決して忘れない様にと、弓との写真を壁に貼っていた林田さんが、弓から貰ったアルバムにそれを仕舞う。林田さんは一生その事を忘れる事は無いけれど、これからの為に一区切りするのだ。そしてこれからは。いつも、では無くて時々それを見返す事になるんだろう。というラストにはホッとさせられます。

秀那がいつ何時も、そんな林田さんを愛し抜く。と決意した瞬間もいい。めっちゃ喋ります‼︎ けど、言葉にしてこそ、ですもんね。
最後に甘あま後日談。指輪を贈るってのも。いかにも秀那がしそうな感じで良いですね。ところで秀那の転勤はいつ頃終わるんだろう？ これってまだまだ続くのかな。
どこかでちょこっとショートストーリーになってお目見えしそうな予感ですね。

エッチはさすがのエッロエロ。林田さん初めての潮吹き、アレはお漏らしなんじゃなかろうか？疑惑がありますよねぇ。
描き下ろしのエロ下着編も、秀那ってノンケの筈だったんですけど、もはやフツーに変態さんの域。彼のエッチにかける情熱には驚かされますが、怒りながらも満更では無さそうな林田さんが可笑しみ。
25
やなっこ

やなっこ

ネタバレ
20/01/10 23:47
かんちゃんの物語の終結

この一連の作品をかんちゃんの物語として読んだ場合、こんな美しい終わり方があるのかと思った。
かんちゃん…林田さんは、過去を抱えながらも秀那と幸せになる道を選んでくれた。

私にはどうしてもかんちゃんが加害者一辺倒とは見えなくて
それ以前に家族から経済的DVを受けていたし、ブラック企業で激しい暴力を受けていた。
二重に被害者である…というか、その被害がなければ果たして林田さんは弓に暴行を働いたのだろうか？

ウィキペディア先生を読むと、DVは「男はこうあるべきだ」という偏見が強い人ほどDVに寛容であるという傾向が東京都やWHOの調査でも指摘されているそうだ。加害者は何らかの精神疾患にあるとして、治療やカウンセリングの対象として捉えるアプローチも試みられているそうだ。

林田さん自身も何らかの治療を受けるべき人だったと思う。
しかし、林田さん自身も周りも、そんなことには気づかない。
弓はサンドバックになって林田さんを受け入れ続けていたが。

弓と別れた後、身体だけの関係と言いながら秀那を求めたのは、林田さんの自傷行動でもあり
自ら救済を求めていた結果なのかと思いました。

秀那とぶつかりながら強い信頼と愛情関係を結んでいき
秀那によって弓との関係まで救いをもたらされるなんて、
秀那、よくやった！ありがとう・・・と思いました。

かんちゃんと弓が再び会わず、写真によって幸せな頃を思い出したのが本当に良かった。
一生再び会うことはないだろうけど、かんちゃんにも弓にも幸せになって欲しい。
過去に大きな過ちを犯したとしても、心から反省し、そして自らに恐怖を抱えながら生きる林田さんの傍らにずっと秀那がいて支えて支えられて生きていって欲しいと思いました。
19
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/28 02:01
それぞれの答えと踏み出す一歩

最っ高でした！
待ちに待った下巻の発売……
最終話掲載から１年近くかかりましたね^^;
ラストが連載時のものと違っていて驚きましたが、
私はコミックスのラストカットがとても気に入りました！

ネタバレなしで読んで欲しいので、
ちょっとした感想だけ書かせていただきます。

かんちゃん、秀那、弓のそれぞれが色々な思いを抱え、
自分なりに答えを出します。
弓の思いに触れた時には涙がこぼれました｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡

弓はかんちゃんに〝昔みたいに〟笑って欲しかったんだね。
でもそれって、〝今の〟かんちゃんを受け入れられなかったってことなのかな……
すれ違ってしまった気持ちがとても切なくて、
胸が苦しくなりました。

秀那の答えは、とてもシンプルでした。
かんちゃんを諦めないでくれてありがとう……と言いたいな。
　
かんちゃんの頑なさは最後まで崩れなかったけど、
それがかんちゃんの答えであり、
自分に対する戒めでもあり、
秀那と一緒にいるための努力なんだと思います。


早く読みたいような、でも読み終わりたくないような複雑な気持ちでページをめくりました。
そして、読み終わった後も何度も読み返してしまい、
素敵なラストには何度読んでも胸が熱くなります。

シリアス展開の中にクスッとくる面白さもあり、
番外編・描き下ろしはとても楽しかったです。
特に、パリコレには笑った^^

Hはそれほど多くないけど、かんちゃんがとにかくエロい！
あのお兄さん、自分で潮吹きしちゃうんだもん（笑）

Renta‼︎で購入ですが、修正がとても甘かった！
分かってるねー‼︎と、
修正した方を褒め称えたい気持ちになりました。
何度も言いますが、とにかくエロい♡

最後になりましたが、素敵な作品をありがとうございました。
おげれつたなか先生大好きです(๑>◡<๑)
次回作も楽しみにしています！



16
pentago

pentago

ネタバレ
20/01/02 13:38
待ちに待った下巻

うろ覚えですが連載時からの加筆シーンがいくつかあったのでメモ的に。

・第9話冒頭、弓目線での回想シーンはなかったような……このシーンが入ることで弓の考えていることや、アルバムを渡した後の表情の意味が伝わりやすくなったように思います。(間違ってたらすみません)

・ラストシーン、連載時は
アルバムに写真を閉じる(まだ合鍵・指輪は渡さず)→秀那を駅に送る→駅のホームで電車に乗り込むギリギリで秀那がかんちゃんに鍵と指輪を渡す→電車に乗り込んだ秀那の腕を引っ張り「ちゃんと渡せ」みたいなことをかんちゃんが言う→駅のホームで指輪をはめてend

だったように思います。
朝の人のいないホームで指輪をはめるシーンはとても美しく、大好きな終わり方だったのですが
その代わり、アルバムに写真を閉じるシーンが割とアッサリと描かれていて少し拍子抜けした印象だったため
今回、弓との思い出を振り返りながらも秀那に救われたようなかんちゃんの笑顔を見ることが出来て本当によかったです。
15
ぐみのすけ

ぐみのすけ

ネタバレ
19/12/31 02:24
前向きに終われて良かった

上下巻の作品はほとんどが同日発売なのですがこの作品は下巻が出るまでに2年もかかりました。待っていた…この日を……待ち疲れた………

「ずっと弓が笑っていればいい。俺がそうできればいい」と思っていた林田さん(上巻参照)と「どんなに寂しくてもかんちゃんが笑ってると楽しくなった」と過去を思い返す弓。林田さんは弓が付き合っている人と一緒にいると知り安堵の笑みを浮かべ、弓は林田さんがまた笑えている事を知り嬉し涙を流し…結果的に2人は上手くいかず離れてしまいましたが、林田さんは弓にしてしまった事も、友達であり恋人だった楽しい時間も忘れず前に進む。きっと誰よりもお互いの幸せを願っているはず…

過去に恋人に暴力を振るっていた人間が新しい人と恋に落ち幸せになる…なっていいのか……私も上巻まではそこがかなり引っかかっていて、DVしていた人間に幸せになる権利なんて無いと正直なところ思っていました。なかなか難しい題材ですが、おげれつ先生らしく前向きで未来あるように締めくくれるのが流石おげれつ先生の手腕だなと感激しました。

秀那からアルバムを渡された時の「アイツらしいな」と弓を想う表情も、写真を楽しそうに貼る秀那を見つめる表情も、大切な人を見つめる林田さんの笑顔はとても穏やかで素敵ですね！今まで辛い思いをしてきた分、これからは秀那とたくさん笑って時には泣いて…幸せな日々を送ってほしいです。
14
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/31 16:09
お互いに良い結末なのでは

待ちに待っていました。不穏な空気だったので秀那と林田が上手くいかなかったらどうしようと読み進めました。
「錆びた夜でも恋は囁く」で弓にDVしてた彼氏とは思えないほど変わった林田ですが、ずっと苦しんでいました。でも林田を許すのは弓でも秀那でも無く林田自身なんですが、彼は自分を許しません。
弓の背中のDV跡を偶然見ることによって、秀那は自分が本当の意味で理解していなかった事に気がつきます。秀那の態度がおかしくなり、2人がギクシャクするのが読んでてハラハラしました。

林田が前を向いて生きていく為に秀那は絶対に必要な存在だし、何事にもそつなく生きて来た秀那が初めて執着したのが林田です。
強面なのに秀那の前だと林田が可愛く見えるのが、不思議でしょうがなかったです。

今回は弓の登場がとても切なかったですが、お互い別の相手と前を向いて幸せになって欲しいと思いました。

さすがのおげれつたなか先生だと思いました。
14
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/28 12:41
「錆びた夜～」から続いた時間の本当の完結

ずっとずっと待ってました！
もうッッ…！感無量の一言に尽きます…(；////；)

※念のため読み順を記しておきます。
①錆びた夜でも恋は囁く
②恋愛ルビの正しいふりかた
③ほどける怪物(上)…ハードな内容ですが特装版で是非
④ほどける怪物(下)

ー　◆　ー　◆　ー　◆　ー

【「好き」だけで終われない、恋の物語。】
【許されないと思ったのに、また恋をしてしまった。】

この帯の言葉が秀逸で読後に見るとグッときます。

そう。「好き」だけじゃダメだったんですよね…。
かんちゃんはそれだけのことを過去にしてしまった。
ようやく本当の意味で前向きになれるラストにただただ感無量です。

なんかもう胸がいっぱいでうまく書けないのですが、
感じたことを書いていきます。(支離滅裂な文ですみません)

「錆びた～」の時からラストまであの写真がキーなんですよね。

最初は一番楽しかった時間の残像。
弓といたころはあの頃に戻りたいと願うようなアイテムだった気がします。

けれど今は自分を戒めるために必要なモノ。
秀那と付き合いだしてからも外せなかった理由が下巻で明らかになります。
というか、秀那という大切な存在がいるからこそ外せないのです。
これには泣けました。

今となっては自分がＤＶをしていた罪を忘れない為のアイテムなんですよね…。
写真を撮った当時はＤＶなんかしていないし、紛れもなく幸せだったはずなのに。
かんちゃんの生きづらさは見ていてほんとシンドイ。

下巻は弓サイドの視点も挟まれているのですが、
弓がかんちゃんを思い出すときに最後に出くるのは笑顔なんですよね。
高校生当時の、とびきり幸せそうで嬉しそうな顔。
私はそれに少し救われました。

かんちゃんと弓の間にある微妙な感情を
第三者として見ることしかできない秀那の戸惑いがまた…。
偶然弓の体に残る傷を見てしまい、
かんちゃんが行っていたＤＶを肌で感じ、
思わず引いてしまうリアリティに読み手としても抉られました。

好きだから、好きなのに、怖い。
失うのが、離れてしまうのが、戻るのが怖い。
それでも好きが溢れて止められない。
側にいたい。

かんちゃんからも、秀那からも、
もどかしい気持ちがどんどん流れてくるから…もう…(；ω；)
そいうった辛さを"2人で"乗り越えるのが非常に良かったです…！！！

秀那の言葉でまだあの写真が貼られているのを知った弓。
今はかんちゃんがどんな想いで貼っているのかわかってたのかな。
弓からかんちゃんへの無言のメッセージにも泣けました。

「錆びた夜～」で終了した関係だったけど、
今回こそが弓とかんちゃんの本当のお別れだった気がします。
長い長い時間、燻り続けたわだかまりが今度こそ。

あああ、良かった。ほんと良かった。

描き下ろしはかんちゃんのランジェリー姿////
押しに弱いかんちゃんの反応を見ながら
おねだりし倒すのに笑っちゃいましたｗ

秀那：『このダメはいける…！！』
↑かんちゃん抵抗しきれてないのバレてるやんｗ
ダメダメ言いながら流されてくかんちゃんがとっても可愛かったですッ(∩´///`∩)
12
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/29 07:49
涙が止まらない

『錆びた夜でも恋は囁く』→『ほどける怪物』（「恋愛ルビの正しいふりかた」に収録）→『はだける怪物(上)』に続く4巻目にして完結編。

「DV」というダークで許されない行為を題材にした作品です。

DVには加害者と被害者がいるわけで、どちらに視点を置き描くのか、でストーリーは大きく変わっていくと思いますが、今作品は加害者である林田(カンちゃん）が主人公。

彼が主人公なわけで、ストーリーの軸は、

「加害者の贖罪の気持ち」

というところに重きが置かれた内容だったように思います。

林田は自分が弓にした行為を、彼自身許していない。
だからこそ、新しい恋をする気もなかったし、弓の写真を自身の部屋に貼ることで常に自分を罰してきた。

が、彼は出会ってしまう。

秀那という男性に。

秀那と出会い、彼に恋して、だからこそ、彼はかつて自分が恋人にした行為を自分自身が許すことができない。こんなに自分が大切にされていいのか、愛されていいのか。

そして、何より、秀那という存在をなくすことが怖い。

この作品の素晴らしいところは、林田視点だけにとどまっていないところだと思われる。

「弓」というDVの被害者の姿もきちんと描くことで、読者にも林田の行為を正当化させない。

そして、「秀那」というDVとは無関係な人物の感情をも描くことで、客観的にも読ませる。
林田の後悔と贖罪の気持ちを、彼の傍でつぶさに見てきた秀那。
弓とも知り合いになり、二人が和解することを望むけれど。

けれど、加害者と被害者が、そう簡単には交わることができないのだと。

DVの実態について、話で聞くのと、実際に自分の目でDV被害を目の当たりにするのでは受け止め方が大きく異なる。その温度差を、弓と秀那を出合わせることで描き切る手腕に脱帽しました。

「DV」という許されざる行為。
この大きな壁を、林田、弓、そして秀那が乗り越えられるのか、というところを軸に進むストーリーでしたが、最後は大団円。

三人の、それぞれの想いに胸を打たれました。

林田は十分に苦しんだのだと。
弓は、真山という存在を得て、カンちゃんからの行為を昇華できたのだと。
そして、秀那は林田のすべてを受け止め愛したのだと。

素晴らしい結末だったと思います。
涙が止まらない、素晴らしい神作品でした。
12
めろろろん

めろろろん

ネタバレ
19/12/28 14:32
全国のBL好きさんは絶対読むべき作品

おげれつ先生作品の中でも一番好きなCPの最新巻兼最終巻ずっとまってました！！！田舎なのに一店舗目は売り切れてて、、、本当に焦りました（；；）

語彙力がない私の勢いで書いてるレビューなので参考になる方は少ないかもしれませんが本当に素敵すぎたので感想書かせてください（；；）


---ネタバレ---


開幕から（ほぼ）いきなり林田さんの潮〇き？？？！！ありがとうございます。私は林田さんの潮〇き見るために今日まで生きてきました！！！てなるくらいにひたすらエッチでした。特にこのCP推しの人は確実に正気を保つために一度本を閉じて深呼吸したのではないでしょうか、、、。個人的にはそのくらいエッチでした（深呼吸）

今回の巻で秀那が林田さんと弓の過去の芯に触れたのですがまたしても描画が上手過ぎて、、、。表面上はラブッラブの秀那と林田さんですが、心内では今以上に林田さんに踏み込みたいのにこれ以上踏み込んでしまっていいのか。林田さんは林田さんで恋はしたいけどまた失うのが怖くてもう一歩踏み出せなかったりで私はいい意味で「うわああああああああ（瀕死）」って感じでした（；；）もちろん最後はめちゃくちゃのめちゃくちゃにハッピーエンドなのでご心配なく！！！！（語彙力
）

この巻のお気に入りシーンは終盤の秀那の指輪の渡し方の粋なところですね、、、。めちゃくちゃよかった、、、。この気持ちは筆舌に尽くしがたいです、、。

今回も今回で大好きな秀那の押しに弱くてすぐほだされちゃう林田さんがほんと可愛くてかわいくて年下攻めに弱い私は頭をひたすら抱えました（本誌のおまけ）

おげれつ先生本当にありがとうございます。素敵な作品をありがとうございました！！！
10
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/12/29 15:10
もっと抉って欲しかった、それでもやっぱり神作品。

ＤＶ加害者の林田（かんちゃん）救済物語。

1年以上前に読んだ上巻を先に再読してから下巻に挑みました。
この作品の上手さは、
ＤＶに関係のない林田の彼氏、秀那目線の恋愛軸で描くことによって加害がぼんやりになり、
加害者の自分を許さない林田に、更に秀那の葛藤する想いを重ねた読み手は、
林田に同情して人生のリスタートを後押ししたい気持ちになっていくところ。

林田のＤＶの過去、また同じ事をして大事な人を失うかもしれない恐怖や葛藤と、
想いを募らせる秀那が少しづつ踏み込みながらも、ＤＶの現実を突きつけられて怯んで葛藤する。
遠距離恋愛という距離感も効果的で、
ちょっとずつ心を開いて通じ合っていく二人にのみ込まれていきます。

その中で、林田が笑っていると聞いた弓のリアクションが堪らない。
幸せだった高校時代やＤＶの過去を振り返りながら、
ただ待つことしなかった、先に諦めて手を離したのは自分だと、
ずっと、かんちゃんの笑顔が見たくて側を離れられなかった弓が、
林田が笑っていると聞いて嬉しくて涙を流す姿に涙が止まらない…皆幸せになってリスタートで大団円。

でも、違和感に包まれる。
なんでＤＶ被害者の弓が、かんちゃんを笑顔にできなかった自分を責めて終わっているのか？
そして、「錆びた夜～」から4冊再読して、
「錆びた夜～」のＤＶ描写の傷の深さで一気に現実に引き戻される。
それほど弓への暴力は酷くて、傷付いていないフリをし続けて深く傷ついた弓が焼き付いている。

だからこそのモヤモヤなんですが、反対にＤＶ被害者のリアル描写なのかもと考える。
ＤＶを受けた人の多くが自分のせいだと、自分を責める傾向が強い共依存。
だからこそ、離れられないし、年数を重ねるほど傷が深くなる負のループに陥りやすい。
「ＤＶは絶対に許されない」が大前提で、
その辺りも含めて描いているのかもしれないと考えると、また見方が変わってくる作品になっていく。

どんな理由であれ暴力が許される人間はいないし、
皆が今幸せなら、気持ちいいことだけ描いて幸せに酔いしれようという作品にならない為に、
もっと抉って欲しかったというのが本当のところですが、
これだけ、色んなことを考えさせられる、考えたくなる時点でやっぱり深い神作品だなと…。

「はだける～」上下巻だけではなく、「錆びる夜～」から読まないと、肝心なテーマがぼやけます。
それだけ、年下ワンコ秀那の包容力が凄まじいとも言えますね。

おげれつ先生の描く日常での触れ合いや仕草が好きなんですが、
髪の毛や顔を触る場面で見せる、ハニカミ表情やリアクションが堪らない。
エロ描写も極上で、今回もいやらしさ満点です。
数場面ありましたが、林田の下腹部に浮き出た血管がエロかった…。
何より、押しの弱い流されチョロ助の林田さんはいいですね。
このダメはいける…秀那もズルいしエロい、描き下ろし最高でした。

※シーモア：修正は白抜きですが、ぼやけ部分が広くて酷い。
　紙本が細い短冊で修正が甘いです。
10
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
19/12/30 23:39
BLだから伝えられる最良のもの

下巻が出たタイミングで上巻から読みました。
他のレビュアー様が指摘されているように、”ほどける”ほどのパンチはないかもしれません。
ただ、人が人を好きになる事の素晴らしさを高らかに謳えるのが、BLというジャンルならでは！と思っていたところに、本作を読んでさらにBLの意義を強く感じられたので、凄い作品＆作家さんだなぁと。

過去に恋人に暴力をふるっていたことで自分自身を許せない林田が、秀那と出会い恋をして愛され、やっと自分を許せるようになるまでが描かれています。
最初に表紙を見たとき、陽キャの秀那がダークな背景に描かれていて、陰キャの林田が明るい背景に描かれているのがちょっと不思議だったのですが（一瞬上巻の表紙が林田かと勘違い…）、読み終えたら、それぞれの巻で描かれている彼らの感情をよく表現してるということに気づきました。

秀那の視点で主に語られているのですが、彼が今まで直面したことのない自分自身の感情と相手の言動に戸惑いながら、丁寧に丁寧に答えを探していく過程が面白かったです。林田に恋をしたことでカッコ悪い、完璧じゃない自分も好きになるように秀那も変わっていきます。人を好きになって、好きになってもらうことの尊さとはまさにこういうことなのでしょう。

転勤した京都で、林田の元彼の弓に出会い、たまたま彼の背中にある火傷（タバコの）を見て動揺する秀那と、そんな彼の態度の変化を繊細に受け止め、また好きな人に暴力をふるってしまうのではと不安になる林田の対比、そこから弓が”自分の傷は見えるところだけ”という場面でずっしーーんときました。すなわち林田の傷はもっと深い部分なのだと、、当時、弓がどんな気持ちでいたのかということが改めて語られ、さらに二人の思い出も浄化され…よかった～よかった～しか出てこないラストへ…！

欲を言えば、真山と弓の話も改めてもうちょっと読みたいです。
番外＆書き下ろしはひたすら楽しいご褒美でした。
9
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
19/12/31 00:41
再生の物語

上巻が出てから下巻が出るまで長かった。
連載が終わってコミックスになるのをこんなに待ち望んでいた作品はないかもしれません。

連載でお話は全部読んでましたが、今回は加筆修正が結構あるみたいで、連載を読んでいてもまた新たにこちらのコミックス楽しめました。
コミックスでは、かんちゃんと昔の弓と過ごした思い出みたいな場面が追加されてました。
最後も連載とコミックスではほんのちょっとだけ場面が変わっていて、コミックスの方が、かんちゃんが新たに秀那とやっていこうっていう決意みたいなのがより感じられるようになってました。

ストーリー自体はもちろん変わっていないけど、弓の場面を入れたことで、秀那との現在をより大事なものとするために、ずっと過去の呪縛に縛られていた自分を解放することができたのかな。自分で自分を許すというか、秀那から現在の弓の近況を聴いて幸せそうにしてることを知って、安心できただろうし、重荷というか十字架から放たれた。

秀那はどんな林田さんでも受け入れてくれるし、沈んでたら上へ上げてくれるところがあるから、最初は本当にセフレみたいな身体だけの関係から、お互いいなくてはならない存在にまでなれて、本当良い出会いがあって良かった。秀那に出会ってなかったら今でも林田さんはもしかしたら自分で自分にセーブかけちゃって新しい恋なんてって思っていただろうから。

この話は林田さんの救済の物語だったんだなと。
弓も苦しかったけど、かんちゃんの元を離れて行かなかったのは、救ってあげたかったから。
でも弓じゃダメで秀那のあの明るさといい意味の軽さが良かった。
ドラマCDにもなるみたいなので、楽しみです。
9
きり。

きり。

ネタバレ
19/12/28 22:58
これぞ救済BL

はだける怪物 下巻読了してみて…。
これは…、読み終わったあとの満足感が半端ない作品

林田さんの秀那に対する思いがとても大きなものになったんだなぁって感じました…。

秀那に対して失うのが怖くて、好きだからこそ相手に強く出れない。そんな林田さんの思いは、弓さんを傷つけてしまった辛い過去からのものなんだろうか、、。なんて、ずっと思いながら読んでました。

秀那も林田さんも、あと一歩の所で踏み出せなくて、、。
それでも最後は秀那から自分の気持ちをガツンとぶつけたあたり、流石やってくれるなと思い大変感銘しました。
林田さんもこれで過去に囚われず生きていけたらなぁ、と…常々感じました。
全てをリセットして新しく作り出す、というのは難しくても、林田さんが秀那に出会って少しでも、これからの未来が林田さんにとって生きやすいものになったんじゃないかなぁと自己解釈してしまいました。

これから、秀那と林田さん二人三脚で明るい未来を過ごして言って欲しいです…。

また、題にも書いた通りこれぞ救済BLだなと。
それぞれのキャラがそれぞれの闇をかかえていて、それを一生懸命足掻きながら乗り越えていく姿、とっっってもかっこよかったです！！

2019年のラスト、この1年の締めくくりにピッタリな作品をありがとうございます！

レビュー初だったのですが…言いたいことがまとまらず申し訳ないです。泣
8
にゃにゃる

にゃにゃる

ネタバレ
19/12/28 23:56
ネタバレ注意です！

上巻を読んだ時は、2人で会って、話して、和解して欲しい！と思っていましたが、下巻を読んで変わりました。


林田さんは、弓に会わないことで許しをもらうことなく、過去を後悔しつつも、秀那と共に前を向く。


弓は、秀那が林田さんを支えていると知ったことで、過去の林田さんの笑顔を思い出し、それを思いつつも真山と未来を歩む。


いろいろな見方や感想があるとは思うけれど、あくまで過去の過ちは忘れない上で、全員が(とくに林田さんと弓が)前を向けたベストな終わり方だったと私は思います。2019年、令和元年最後に最高の感動をありがとうございました！
7
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/01/04 11:40
大変良い作品でした

結構自由にレビュー書いたので苦手な方はご注意ください。

秀那が弓の背中を見たあたりの展開がとっても好きでした。構成がうまい。そうだ秀那は林田がここまでえぐい状態だったということを知らないんですよね…それを背中の煙草跡ひとつで語らせる…先生すごすぎる。
絶対に同じテツは踏まないながらも、林田は自分より体格の良い秀那と一緒にいること、安心感あるんじゃないかなぁ

アルバムを閉じた後の、林田の笑顔がよかった。こっちまで救われます。最後に収録されている「きゅうじつの怪物」の抜け感含めて好きでした。

秀那がバーで、林田の部屋に貼ってあった写真のことを伝えたからこそ弓はアルバムを渡したのだと思いました。弓との写真を含めて同じアルバムに一緒に閉じてくれる秀那はいい男です。林田がそれを殊更に秀那と一緒にやろうとした事で、遂に秀那は念願の、林田の過去も今も未来も受け止めることが出来たんだな、という気持ち。

弓自身が語っていたように、弓は思い出の中でもあくまでもかんちゃんに手を引かれていて。それが一概に悪いとは言えないけど、あのときのかんちゃんにに必要だったのはそれじゃなかったんですね。私は林田と弓が再会しない展開で正直安心しました。公園からの帰り道、手を繋いで並んで歩く秀那と林田が対比のようです。

押しに弱い林田さん、イイネ！
ところで先生絵柄変わった？！終盤特に気になったのだけど。
7
まななまん

まななまん

ネタバレ
19/12/29 22:10
文句なしの神作品

加筆がかなり多めで、連載中から大好きでしたが、さらに好きになりました！

トラウマを引きずりつつも幸せになった林田さん。でも、本当に林田さんは今、幸せなんだろうか…そんなモヤモヤが晴れました( ◠‿◠ )綺麗事で生きていけないし、悩み苦しむ姿が非常に感情を揺さぶられて、文句なしの神作品です！！

秀那くんが男になるし、大人になるし、みっともなくすがるし、余裕なくなるし…人間味溢れてかなり魅力的でした！

弓さんとの過去を受け入れたかどうかは、林田さんにしか分からないと思います。心に負った傷は、弓さんも林田さんもなくなる事はないと思います。でも、"引きずって今も不幸せなんだ"って2人が思っていない事や、過去を無きものにはしないって思っていることが、伝わってきました。どちらかがではなく、2人ともが、同じような気持ちなんじゃないかなって感じました。だからアルバムを弓さんが林田さんに贈り、林田さんが弓さんとの写真をアルバムに残せたんだと思いました。

ぜひ読んでいただきたいです！！
6
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
19/12/31 02:03
モヤモヤしつつ神評価

とても複雑な心境。
林田と秀那の関係なのに弓まで巻き添えでなんだかモヤモヤ。
弓がとても優しい人だからなんだろうけど、真山と今幸せなんだから過去を悔やんで寂しそうになってたのがなんだか真山が可哀想に思えて。弓がかんちゃんを笑わせたかったのにみたいなジェラってる風にも思えてしまって。
その上林田に思い出にしろというメッセージだろうと思われたアルバムを渡したあとの表情がまた寂しそうなのがなんだかな。

でも神作評価なのは林田が弓を傷つけて失った事をその事実を許さないから会って話す事は無いだろうし。二人が今いる相手を一番大切にに思ってるであろうという感じは理解できた。

というわけで弓に全部気持ち持ってかれました。

待ちに待った本ですしね。


6
だーだー

だーだー

ネタバレ
19/12/28 11:36
やっぱり最高、感動。

久しぶりにかんちゃんとしゅうなと、弓の世界に入りましたが、とにかく良かったです!!

三人のそれぞれの想いがすごく伝わる内容で、思わず感涙してしまいました。

特に凄いと思うのは、秀那と林田さんの遠距離恋愛が続いていく中で、少しずつ、秀那の悩みや苦しみが表面化していく流れです。お土産や、人気のどら焼きや、たわいもない会話が起こっているのと同時進行で、秀那は悩んでるんですよね。それに気づきつつ、自分を責めることをやめない林田さん。でも、最後は、秀那がんばってくれて、やっぱりイイヤツなんだなあ、と思いました。
弓の気持ちもまた切なくて優しくて、弓の魅力もいっぱいでした。

やっぱりおげれつたなか先生すごいです。
素晴らしい作品をありがとうございました。
5
みつかtgn

みつかtgn

ネタバレ
20/05/03 02:52
かんちゃんが笑えてて良かった！

好きな作者さんで、「錆びた夜でも〜」→「はだける怪物（上）」と読んでましたが、下巻は発売後もなかなか読めませんでした。
学生時代の純粋に弓のことが好きだったかんちゃん（林田）が、大切なものを守ろうと一生懸命になりながらボロボロにされていく過程が悲しくて悲しくて…
過去のことだと、今は秀那と出会うことが出来たと分かっていても学生時代のかんちゃんの笑顔が失われたことを思うと辛くて気楽に読めませんでした。

そしていざ読んでみての感想ですが…
泣きそうになりました！林田と弓が苦しみから解放されて本当によかった（泣）
「錆びた夜でも〜」でハッピーエンドを迎えた弓も心の奥でずっと悔やんでいたんですね。林田に何もできなかったこと、笑顔を思い出せなくなったこと。
だから秀那に林田が笑えていることを聞いて安堵できたシーン…ここでまず泣きそうでした！

他の方のレビューで「心理描写が分かりにくかった」というご意見も見られましたが、私はこれで良かったと思います。林田や弓の表情や、無声映画ような過去のシーンから伝わるものがあった気がします。むしろその辺りの受け取りを読者に委ねているのかなと感じました。
再会する2人も見てみたかったですが、2人の過去や傷はそんなことで簡単に解決することではなく、これからも時間をかけて癒していくものだと思います。

私はBLはファンタジーとして読んでいます。
でも最近の作者さんの作品はファンタジーを超えて心に刺さるものがあると「エスケープジャーニー3巻」を読んでも思いました。

林田と秀那、弓と真山、これから喧嘩もしたり男性同士ということで辛いこともあると思います。
でもみんなずっと2人で幸せになれよ！と思えるラストでした。
4
ゆはん

ゆはん
19/12/29 17:36
神としか言い様がない！

神です。いつまでも1番の作品です！！
すごいしか出なかったです。2人が成長してく過程や、過去の弓とのこと。とても感動しました。絶対読むべきだと思います。
3
しらぬい

しらぬい

ネタバレ
20/05/27 05:48
過去最高に泣ける話でした

物語の終結が今まで読んだ本の中で1番好みでした。
かんちゃんが心から笑えるときがきて本当に良かったと思います。
心理描写がわかりにくい、感情移入がしにくいとの声も多いですが、この辺は好みだと思います。理解力の低い私ですがかんちゃんや弓にとても感じるところが多い作品でした。

弓がかんちゃんにアルバムを渡したところ…あのシーンが私のツボをえぐってきて見事号泣しました。
2人が合わない期間にかんちゃんだけでなく、弓も過去のことを後悔していたのだなと。
しばらくあっていなかったにも関わらず、弓がかんちゃんの後悔、自分との過去を未だに強く背負っている状況などを察してか、もしくはかんちゃんとの過去は気にしてないよというメッセージか…どちらにしろあのアルバムには2人の言葉以上に伝わる思いが詰まっているのだなと感じました。

ハッピーエンドに終わりましたが私としてはまだどこか切ない終わり方でした。
弓もかんちゃんも過去から解放されたように見えて、これから先もずっと後悔の思いは消えないんだろうなと。
2人はこれから先過去を思い出す回数は減ってもあの後悔を忘れられることはないと想像すると胸が詰まりました。
ハッピーだけどとても切なくて甘いお話でした。
3
ぴんか

ぴんか

ネタバレ
20/06/21 16:10
これは、弓とかんちゃんの物語。

真山と秀那には申し訳ないけれど、
これはシリーズ通して完全に弓とかんちゃんのお話に感じた。

一組の恋人同士が、それぞれの思いから惹かれあい、
それを育て、そしてそれぞれの想いから離れていく。

最後に林田(かんちゃんではなく敢えてこう呼びたい)が
秀那と一緒に、
弓から贈られたアルバムに写真を貼っていくラストに号泣。

久しぶりにBLで泣きましたよ……！

後半の弓の大人になりっぷりに驚きましたが、
それだけ安定して真山に愛されているのだなと安心v

そして林田もしっかりと愛してくれる秀那に、
過去を怖がりつつも全面降伏。

お互いに嫌いになって別れたわけではない弓とかんちゃん。
弓は真山に素直に向き合い、好きだからこそ手を離したかんちゃん。
そして諦めなかった真山と秀那。

物凄い土砂降りの雨の中を、
息を詰めて彷徨ってたような二人が、
道を違えた先に、明るい晴れた空の下で小さく息を吹き返す……
そんな物語。

これから真山と弓、秀那と林田の
それぞれの新しい恋物語が始まるのだなと。


そして前にも書きましたが、
とにかくおげれつさんの絵力が凄い！
キャラクターの表情が、指先が、視線が、物語る！
(個人的に、上巻付属小冊子のかんちゃんの唇に
八重歯の噛み跡がある所とか、
どんなにかんちゃんが唇噛んでたんだって、
泣きそうでしたよ！)

賛否両論、好き嫌いはありますでしょうが、
一組と、そして二組の恋物語として読み応え充分なシリーズです。

評価は「神」。私的にはこれ一択。

2
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/09/22 23:06
過去は記録して、明るい未来へ

本当に体力が削られる作品です。
簡単な気持ちでは読み返せない。
だけど読んだらいつまでも何かがこころにも頭にも残るのですよ。

かんちゃんと弓の過去の断片に触れてしまった秀那。
弓の背中に残る煙草を押しつけた火傷の跡と、「弓には会えない」と言うかんちゃんに入り込めない重さを感じてしまうけれど、秀那は秀那なりの結論にたどり着きます。

弓が良かったですよ、何と言っても。
かんちゃんが辛くて逃げ出したくて仕方がなかったとき、そばにいたのに何もできなかった弓。ただかんちゃんの鬱憤を晴らす受け皿にしかなれなくて、癒すことも笑顔にしてあげることもできなくなって、真山との再会でかんちゃんを結局ひとりにしてしまった弓にとって、かんちゃんの存在は一体何だったのか。
家族になろうとしてくれた。ずっとそばにいようとしてくれた。気持ちが通じ合っただけで笑顔になってくれた。その笑顔さえ思い出せない。
表現が素晴らしくて！！弓がかんちゃんに「好き」と言ったときのかんちゃんの顔のコマがあるのですが、顔にかぶるように「よかった」って吹き出しがあるのです。絶対にすごい笑顔だったはずの瞬間のかんちゃんの顔がもう思い出せない弓の心情が、ぐわあああああ！と伝わってくるコマで。ここの辺りから泣かずには読めません。
かんちゃんの笑顔が可愛いと言う秀那。かんちゃん、笑ってるんだ、と返す弓。
昔に戻りたくて、その方法が分からなくて、ただ受け入れるだけだった弓にはできなかったことを、ちゃんとかんちゃんがまた笑える相手ができたことを噛みしめる弓が…、泣けます。

たびたび出てくるしあわせだった頃のかんちゃんと弓の回想も、しあわせすぎたからこそ痛くて。幼くて、未熟で不器用だったからこそ、お互いが大事でしかたなかったときがあって、だからこそ救いたかったし、しあわせにしたかったんだろうなと、叶わなかった２人の気持ちに涙が止まりません。

秀那は弓とは違うし、そのときのかんちゃんのことも実際知っているわけではなくて、前の会社がどんなに酷いところだったかも知らない。
「そのときを知っていたら支えたいです」って言うけど、これはうーむ、綺麗事じゃないけど、過ぎたことに感じて部外者はどうとでも言えるよねって思ってしまった性格のひねくれたわたしです。
秀那と弓はそもそも土俵が違うんですよね。
渦中の人と事後の人。「殴られたら喧嘩にすればいいだけ」っていう台詞も、今のかんちゃんにだから言えることで、本当に弓とまるっきり同じ立場でも言えるんだろうか、と思ってしまう。
これ以上ないくらい傷ついているひとを殴り返せるのか？と。難しい。こればっかりは人生、巻き戻しはできないし、その時期を過ぎたかんちゃんだから秀那との関係ができたわけだし、とぶつぶつ「もし」の話ばかり考えてしまいました。

この作品、本当は上巻＝文句なしの神、下巻＝萌2なんです、わたし的には。
下巻は弓の辺りで感情が高まり過ぎて、そのあとはもう呆けてしまって、それ以上の感動を感じることができない状態に。そこが「神」MAX。
だからかんちゃんと秀那の日常いちゃいちゃはもはや蛇足で、もっとこの切ない感動に浸らせてくれー！と思ってしまう次第であります。

何にせよ、呪いのように壁に貼ったままだった写真をアルバムにしまうことができて、前へ進めたかんちゃん。
弓と真山のしあわせな話も読みたいなあと思ってしまうわたしは、弓が好きすぎるのかもしれません。
2
ルナ2

ルナ2
20/05/01 01:10
ほろほろ泣ける

ようやく過去から解放されたのかな。
シリーズ通して深いなぁって思ってたけど、最終巻もやっぱり深かったぁ。

林田のしたことは許させることじゃないけど、本気で悔やんで苦しんで、秀那が間に入ってやっと前に進めたね。長かったね。辛かったね。

「はだける〜」に入ってから何度か幸せそうな弓との思い出が出てきたり、社畜時代の林田（かんちゃん）が出てきたりして、あんなに明るくて人一倍人のために頑張ってたかんちゃんの人格がすっかり変わってしまったことがとても悲しかった。
暴力は絶対ダメだけど、でももしあの時弓がいなかったら林田はもうこの世にいなかったかもしれない。
それを思うとやっぱりあの地獄みたいな辛い時期は弓でなきゃいけなかったのかなって思う。

弓は弓で変わってしまった林田に精神的に追い詰められたからこそ、真山に想いを伝えることが出来たのかなと思う。

2人には辛いことだったけど、今の幸せには必要なことだったのかなって。そう思うと少し報われる。（でも林田の上司は絶許）

秀那も弓に会うことでようやく林田の過去が見えたのかな。秀那がちゃんと過去を見たことで林田は前に進む決意ができたように思う。

最後に弓がアルバムを渡すシーン、なんでアルバムなんだろうと思っていたんだけど、これが弓なりのかんちゃんへの贖罪（助けてあげられなかった、もしくは追い詰めてしまった）だったのかな。
林田は弓はきっと俺が謝ったら許して友達に戻ってしまうって、弓のことはよくわかるからって言ってたけど、きっと弓も一緒なんだよね。
弓だってかんちゃんがそう考えてることわかってて、わかった上でかんちゃんを許すよと、こっちもごめんねとアルバムを通して伝えたんだと思う。
そしてその想いが伝わったから、林田は写真をしまったのよね。
このシーンがめちゃくちゃ泣ける。感想打ってても泣けてくる。

柄にもなく長文で感想書いたわりに私の語彙力では良さが全く伝わらないけれども、とにかく林田と弓がやっとそれぞれ歩き出せた。
過去は消したいほど辛いけど、その思いも全部ひっくるめて受け入れて進んでいく。
本当に別の道を歩いていくんだなと、どこか寂しくもあり、おめでとうと言ってあげたいような不思議な気持ち。
長い間ありがとう、4人みんなに伝えたいです。
1
くみぽん

くみぽん

ネタバレ
20/06/02 16:32
心からの笑顔を………

錆びた夜でも恋は囁く→恋愛ルビの正しいふりかた→はだける怪物　上→はだける怪物　下巻
発売された順番はこうですが、4冊全て揃えた上で読んで欲しいと思う作品です。

錆びた夜で～登場する弓と、かんちゃん(林田)。
かんちゃんの弓に対するDV。
これだけ読むととても、かんちゃんの行動には共感しません。ただただ弓が可哀想なストーリーであり、かんちゃんの行動に関しては嫌悪感しか残らない一冊です。
ですが恋愛ルビ～の中の「ほどける怪物」がかんちゃんとかんちゃんが転職した職場の後輩(秀那)とのストーリー。はだける怪物の序章です。この出会いでかんちゃんの「錆びた夜で～」のDVしていた心の内が吐露されます。
少し、かんちゃんという人間の一部を知り、気になる展開と後輩(秀那)との関係も近くなり心の通わす間柄になる。
そこから！はだける怪物上下巻。
また、上巻の小冊子「薊」には、かんちゃんが弓に何故？DV行為をするようになったのか？ここで明らかに。
はだける怪物は、かんちゃんと秀那の遠距離恋愛。秀那の転勤先で、秀那は、かんちゃんの部屋の壁に貼っていた写真で見た弓に出会い、心がざわめく。
秀那を通して、かんちゃんと弓が互いに会わずとも互いの幸せを知り、自分には出来なかった、してあげれなかった幸せを悔しくもあり、またその幸せを互いに心から喜び……

かんちゃんと弓が心から笑顔になれて良かった。「錆びた～」だけでは偏りのあるストーリーですが4冊揃えて読むと、良かったと、心から思える作品だと思います。
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/09/08 09:52
ふたりの明るい未来

すごい良かったぁー…！
今までの暗くてどんより気味な気持ちが回復しました。上巻の小冊子読んだときは、とんでもない作品に手を出してしまったと思ったけど、下巻でリセットできました。

過去に囚われている林田と、未来を見据えて先に進みたい秀那の気持ちが噛み合わないままだったけど、そうしたやり切れない想いが、ついに通じ合いました(^ ^)

林田も過去を忘れたくないわけじゃなくて、自分への戒めの気持ちとあの頃のように自分も屈託なく笑いたい（もちろん秀那の傍で）希望的な気持ちから、過去の写真を剥がすことができなかったのかなっと思いました。元カレの弓がどうとかじゃなくて…。

今カレの秀那からしたら確かにモヤるけど、秀那の良いところはモヤッとした気持ちを行動や言葉でちゃんと林田に伝えているところですね。本当に林田のことが好きなんだなーってビシバシ伝わってきました。

林田も秀那を大事にしたいがために、過去の自分のしたことに怯えている様子でしたが、林田のそうした過去があったから秀那とも出会えたし、笑顔も取り戻せたし、また誰かを好きになることもできた。消したい過去も悪いことだけじゃないことを知って、共に未来を歩いていける秀那と心からの笑顔で生きていって欲しいな、と思いました。

私は弓の、自分では林田の笑顔を取り戻せなかった…と涙するシーンがすごく印象的でした。彼もまた林田のことを本気で好きだったんですよね、だから暴力にも耐えていました。結果的に別れて離れてしまったけど、弓にも笑顔でいられる恋人と幸せになって欲しいです。


秀那に抱かれてどんどん可愛くてエロくなる林田が最高です。２人のイチャイチャに全部気持ちもっていかれました。
満足のいく終わり方。読後感も良く楽しめました。
1
しろくろねこ

しろくろねこアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/08/18 21:38
BL沼に落とされた作品

まだBL沼初期、おげれつたなか先生と、はらだ先生を読んで沼に落とされ蓋をされた気分でした。

沼初期故に時系列バラバラに読んでしまって、どうしてあんなに素敵なかんちゃんがDVをしたのか不思議だったんです。まぁ読み進めていくとかんちゃんの周りの環境の悪さに驚愕とした。

初入社の会社ではパワハラ三昧、妹の学費捻出しなければいけないから仕事は辞められず、なのに恋人の弓はすぐ仕事を変える。仕事辞めたいってやっと相談出来たのに頑張れ言われるし、そこが分岐点だったんだね。
勿論暴力は絶対駄目だけど、壊れない方がおかしい位の状態で唯一保てる方法がDVだったんだろうなと同情してしまった。多分弓がずっと真山に心残りなのも分かってたはず。

最後弓を手放したのもかんちゃんの振り絞った優しさが悲しかった。でも弓はかんちゃんの笑顔も思い出せなかったんだよね。

もう2人は末期だったんだ。真山が救ってくれて良かった。秀那の存在も凄く大きくて、贖罪として笑わないって決めたかんちゃんだけど、やっぱり心の奥底に助けて欲しいって思っていて秀那を自分から誘ったのも自分へのDV自傷行為だったんじゃないかな。今まで期待される通りに動いてきた秀那。居心地を良くしたのは何も求めないかんちゃんだったからで、かんちゃんも恋愛なんて求めて無かったはず。でもあんなに可愛い笑顔と今のギャップを見たら気になるよ。秀那で良かった本当に。DVを知ったときも自分には関係ないって、何となく冷たいな違和感を感じたけどDVって一方的に暴力を振るうからDVであって対等な立場の殴り合いなら喧嘩なんだよね。
昔のパワハラ時代の時に出会ってたらそんなセリフは言えたかな。弓の犠牲の上に成り立っていて出会うタイミングも良かった。でも言える強さをもってる秀那の方が相性も合ってたんだろうな。もうそれからのかんちゃんはスッゴク可愛くて可愛くて！
最後は弓とかんちゃんが会うのかと思ったけど、会わずにアルバムを渡すとは。はぁーもう最後の最後沼落ちですよ。こんな素敵な終わり方ある？おげれつたなか先生大好きです。ちなみにペンネームはどうしたんですか？昔のtwitterに高校生かんちゃんと弓が見つめ合う2人の画があって、こんな幸せな時も有ったのね泣。パワハラさえなければ違ったのかな。

本当に素晴らしい作品です。ありがとうございました。
1
kusuri

kusuri

ネタバレ
21/05/19 14:32
かんちゃん良かったね

おげれつたなか先生の作品の中で私が一番好きなはだける怪物シリーズ最終巻。
かんちゃんと弓と秀那の関係はギヴンの秋彦と雨月と春樹の関係となんとなく似てるなと思いました（秋彦と雨月が好き同士なのに上手くいかず、秋彦と春樹がくっついて上手くいくっていう）。
私はかんちゃんと弓のカップリングの方が好みだけど、好きと、カップルとして上手くいくかどうかというのとは違う事なのですよね...。もちろん、かんちゃんは秀那のこと好きなんでしょうけど。とにかくかんちゃんに笑顔が戻って良かったです。
0
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/04/19 22:08
大勢で語り合いたい作品


こんなに語り合いたい作品は今までにあっただろうか…。

というのも、終わり方で賛否別れるだろうなぁと思ったからです。
私にとっても珍しくて、結構意外でした。
少しモヤモヤッと感が残りますが、もしかしたら何度も読んでいくうちに感想も受け取り方も変わってくるかもしれません。

もうこれは本当にただの感想で、私の理想でしかないのですが、最後は二人が再会して手放しでかんちゃんや弓が幸せになってほしかった…。
すみません、本当にただの理想なだけです…。

それでも、この終わり方で美しいとも思います。
かんちゃんも過去の痛みを抱えながら、それでも秀那に支えてもらって一緒に生きる。
それが、かんちゃんらしいといえば、やはりそうなのでしょう…。

あと、チラッと出てきた真山もとても気になりました。
なんだか険しい表情で…あの後、弓は本当に幸せになれたのか…。
弓にかんちゃんの笑顔をもう一度、生で見て欲しかった…っ！

お互いを思いながら、あの頃を抱えて生きていくんですね…。

もう読んでいて、どっちも心配になりました。
本当、これに尽きます。

あ～～あと、かんちゃん…ずっと秀那呼びだったなぁ…。
甘々が読みたい…特典などで見逃してるだけで、どこかで読めるんでしょうか…？

エロもエロくてまさかここで潮〇き読めるとは…。
紙媒体が修正少なくてオススメです！

それにしても、おげれつたなか先生！！
絵が上手すぎます！！
構成や見せ場、キャラの表情や背景、何をとっても綺麗すぎて細かな部分をじっくり見て読んだので読み終わるまでかなりの時間を要しました。とても幸せです。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/23 09:46
名作

読み終えてみると案外盛り上がりがなかったように感じましたたが、はだける怪物は紛れもなく名作だと感じました！

まず、題名でかんちゃんが怪物と例えられている事にうるっとくるし、冷たい人に思われがちなかんちゃんの苦しい過去と秀那と出会ってからの変化に心が温かくなるからです。

ある日、秀那は知り合いの行きつけのバーで偶然弓と出会います。弓に厳つい顔が好みなの？とからかわれ、笑うと印象変わりますと照れながら秀那が答えたあと、弓は自分にはもうどうすることも出来ないが、かんちゃんが笑っているという事実に涙を流しているシーンは印象的でした。登場人物全員がそれぞれ違う形で幸せを感じていて良かったな〜と思いました！
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/19 22:53
着地点で、スタートライン

これ以上ないほどの幸せな着地点だなと思うと同時に、秀那と林田はやっとスタートラインに立てたのだなと実感したシリーズ最終巻でした。

ここまで長い道のりでしたが、どこか「秀那と林田のお話」だと感じなかったのは弓の存在が大きすぎだからなのでしょうね。
前に進むのも立ち止まるのも苦しい場面がたくさんあるなかで、秀那との未来を見つめながらも弓を忘れることができなかった林田。
それが自分への戒めで、秀那を失わない方法だと考えているなんて悲しすぎました。
区切りを付けなければ前には進めないことを彼もわかっていたと思うけれど、その心の中は周りが思うよりもずっと深く傷ついたままだったのでしょう。

そんな林田を動かしたのがやっぱり弓だったというのは複雑ではありましたが、秀那がいなければキッカケすらなかったことなので、結果的に林田はふたりに救われたのかな、と。
完全には拭えない過去だとは思いますが、一区切りつくところを見届けられたのは本当に嬉しかったです。
弓が荷物を預けるシーンで言う「元気でね」が、秀那の向こうの林田へ告げた言葉なのがかなりグッときました。

絡みはめちゃくちゃエロかったし、ふたりが想い合っているその気持ちが美しいなと思うところはたくさんあったけれど、それ以上の重たさが苦しくて目を背けたくなったりもして。
正直これが最善だったのか？という気さえしますが、彼らが選択した道を受け入れたいなと思えるような素敵なラストシーンに感動しました。

シリーズを通して読んだのでめちゃくちゃ消耗しましたが、それでも読んで良かった！と思える作品たちでした。
0
ひびえっと

ひびえっと

ネタバレ
19/12/29 18:32
基本構成は王道

作家買いです。毎度のことながら素晴らしい漫画を描く作家さんだなと改めて思います。
王道です。それがいいんです。クライマックスも毎度同じような演出ですがいいんです。
個人的に奇をてらったニッチな作品があまり好きではないのでこういう作品を読むと安心します。

このお話は主軸にＤＶの加害者と被害者という立場がありきなので、とても重く人によっては苦手とされてしまう作品だと思います。過激なシーンはありませんが上巻よりも話が重い運びになっています。
ですがとんでもないクライマックス展開とかは今回はないですが、とてもしっとりと心理描写が丁寧で細かく構成されているのがとても心に響きました。

エンドは弓と林田さんが和解して終わるのかと思っていましたが、これはあくまで林田さんと秀那のお話なので弓を最後に食い込ませなかったのはそれはそれで良かったです。
また最後あたりまでずっとなかった林田さんのモノローグが一気に入ったのには感動しました。ずっと秀那視点で進めてきてずっと林田さんの気持ちは見せない演出できていたので、やっと気持ちを聞けた時にはすごい手法だなと思いました。

気になった点は連載にかなり間が空いてしまっていたので仕方がないのですが、ページによって作画が違いすぎることです。でも絵自体は非常にお上手です。
あと場面転換があると東京にいるのか大阪にいるのかわからない毎回わかりません。

メッセージ性の強めの作品なので色々考えたり、キャラの心情に浸ったりしましたが、結局これはあくまでBLの恋愛漫画なので純粋に林田さんと弓には幸せになってほしいと願います。
正直久しぶりにこの作者のBLコミックスが出たのですごく嬉しかったです。

非常に重い作品ですが基本構成は王道で、BLだからこその、例え同性であってもその相手でないと駄目だという絆の強さがよく描かれています。しっとりとした感動作を読みたい方にはおすすめです。
10
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/07/26 23:42
上下まとめての感想です

（生意気な言い方だけど）画力更にアップですか？！とか林田さんも秀那もよりかわゆくかっこよくなっている気が。
弓も！美人が更にきれいに。

林田さんが普段無愛想で上からな態度なのに照れたり甘えたりどエロになるのはズルすぎでしょww
で、自暴自棄とか責任転嫁とかせず秀那のことを想っていたのが誠実で繊細な人だなと。　

二人のやりとりも大人の男同士、恋人同士でもある感じがとても好き。

弓も自分のこともだけどかんちゃんを思って心痛めていたり安心したり…林田さんも弓のことはわかっているから会わなくていいというのがとても納得した。
それだけ深く長い時間を過ごしたんやね。　

この作品も、こうきてこうきてバーーン！！な大ゴマ展開が鮮やかで…ただでさえドキドキしながら読んでいる所へ超絶効果的に衝撃がやってくるので何度もはわわっっ！！となった（快感）

あとがきなしは寂しいけど、番外編、描き下ろしが充実していた。
番外編…好きなエロ、髪切った林田さんいい。
他…風邪っぴきに厳しい林田さんw でもそばについてあげるのがやっぱやさしい。
最強にかっこいい＝パリコレwww
このダメはいける！このダメもいける！も笑った

決して嫌ではない…ずしんと胸にくる感じ＋あったかく少し爽やかな？＋脱力する読後感。
大人の男のどエロ付き純愛物語最高です✨

ほんとはもっと深い話だし、大小いい点たくさんあるんですが、私の感想としてはこれが精一杯です。実力です

タイトルだけでも深掘りできそう。私は一つの意味しかわからないけど
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/28 17:11
これが漫画の限界か…

うーーーん…
やっぱりこういう展開になりますよね。
もし私が編集者だったら？
やっぱりこういうエンディングにって言うと思う。
だけど、モヤる。
って言っても、もちろんこの作品は実録ルポルタージュでもなんでもないわけで、だからリアルに不幸三昧にする義務などない事はわかってるんだけど。
上巻のレビューでも触れたのですが、私の父方の親戚でDV離婚をした女性がいます。
その相手男性はその後別の女性と再婚、その方には全く暴力を振るってない。
まさに本作と同じ状況で。
私はその相手男性の状況も感情も何も知りません。
だけど私の中に湧く感情は、「被害者は殴られ損」。
加害者には忘れてもらっちゃ不条理。笑顔になられちゃ不条理。幸せ掴まれたら不条理。
いい人になんてなるんじゃねーよ。いつまでも疎まれる人生送れよ、と。
被害者が女性と男性とじゃ違うっていう意見もありますね。
秀那も言ってましたね、喧嘩にしちゃえばいいって。だからこそ対男性も深刻なんじゃないのかな…
林田は反省して反省して(←当たり前だ)、苦しんだから可哀想、弓ももう愛してくれる相手がいるんだし、ハッピーエンド求む！ってなるよね。
上巻のレビューで、今弓が幸せなら、今弓が許せば被害はチャラになるのか？そこをえぐってほしい、と書きました。そこのえぐりは全然足りない。避けて通ってる？でもここが漫画の限界のような気もする。
あとは真山が(弓の代わりに)林田を許さずにいてほしいかな。心の中で。
24
きほ

きほ
20/01/04 13:39
期待しすぎに注意

上巻の発売がかなり前ですが、下巻ずっと待ってました。
長く待っていた分期待も高く、こんなもんかと言う印象が強いです。もっと早く発売されていたらまた違ったのかも。

絵は相変わらず抜群にきれい。漫画の構成が映画っぽくてたなかさんは映画が好きなんだろうなぁと作品を読む度に思います。

好き嫌いは受けである林田さんを好きになれるかどうかだと思います。

下巻から読む方はいないと思うのでストーリーについては割合しますが、期待しすぎに注意。話はきれいにまとまっています。
15
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/05/13 00:10
必ずしも過去と決別する必要はなく

　林田という１人の人間の過去、現在、未来。そこに寄り添って一緒に歩んでいくような感覚になったシリーズでした。社会に出て腐り恋人にDVをした過去、それを後悔して今の恋人にも何かの拍子でDVをしてしまうんじゃないかと怯える今、そして彼は、過去を見ないようにするのではなく、変わっていく自分を前向きに感じるために過去を丸ごと受け入れながら、一緒に背負ってくれる恋人と共に生きていくと決めた。秀那も飾られた弓の写真を最後まで一度も咎めることなく、林田を受け入れてくれました。そんなゴールに辿り着いた２人は、大人だし強いなぁと感じます。

　一方で、弓の表情は切なかったですね。暴力を振るった側の林田も後悔して辛さを抱えているけれど、弓にだってもちろん複雑な感情が残っている。彼にとっては、暴力を振るわれたこと自体が辛かったわけではなく、自分が林田の暴力を止めさせるだけの言葉をかけられなかったこと、根本的に解決してあげられなかったこと、受け身になるばかりで同じ目線に立つことができなかったことが辛かったのだなぁと。真山に愛され、今の恋愛にはきっと満たされていると思いますが、かつて本気で好きだった相手を自分が救えなかったことへの寂しさは感じて当然でしょう。真山と過ごす中で、彼のそんな気持ちも時間が解決してくれればいいのだけど。彼の大らかな優しさはやはり一番の魅力だと思うので。林田にはそれがかえって辛かったけれど、真山ならそれを受け止め、愛でるだけの器もある。やっぱり人間、相性というものもあるよなぁと考えさせられた作品でした。
1
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
22/06/21 17:25
ツンデレ林田

ときどき合わない作品もある先生の漫画。この上下巻は結構よかったです。
それぞれのキャラがしっかり描かれていて読み応えありました。

過去に極度のストレスから恋人に暴力をふるってしまった林田。そのカタルシスはあるのか。
恋人の秀那はどこまでも優しい。ワンコキャラながら包容力が高い。

元彼のユミとの出会いから、少しずつ林田の過去があきらかになります。その過去を乗り越えてこそ、はじめて今のパートナーと向き合える。
その解決編という下巻でした。

この作者さんだけに濡れ場はH。割としっかり男性体型なツンデレ林田さん、Hでかわいいです。
0
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
20/01/05 12:46
林田さん。ありがとう！

評価は下巻のみのものです。

私が沼落ちしたきっかけとなった3作品のうちのひとつがこの「はだける怪物＋ほどける怪物」でした。
本当に思い入れのある作品で、上巻と「ほどける〜」はそれこそ何十回読んだことだろう。
林田さんは長いこと一番好きな受けでした。

ようやく下巻が発売されて、めちゃくちゃ嬉しかった！
連載では読んでいたけど、やはり描き下ろし含めてまとまってから読むのは一味違うものですから。
ただ、待ち望みすぎていたからかな、随分とあっさりした感が。
私の場合、BLにハマるきっかけとなった頃に読んだこの作品の、激しいエロとその対極にある繊細さがすご〜く新鮮で心のあらゆる場所に響いたんだと思います。
その後様々なBLを読み漁って、少し自分の中のBL観が変わってきていた今のタイミング。
作品から受ける印象も以前とは違いました。
あの頃感じたインパクトは今回は感じられず、心的描写に終始したわりに、何となく主人公たちにも共感出来ないまま終わってしまった下巻でした。

辛口ですみません。

私を沼に落としてくれた大切な作品であることに変わりはありません。
個人的な作品との出会いのタイミングの問題でもあると思います。
本来なら手放しで絶賛して神評価をつけたかった。

シリーズ全体としては、数年分の想いと感謝の気持ちを込めて「神」とさせていただきます。
21
ぜろ0

ぜろ0
20/02/02 11:28
大好きな作者さんだったのに残念です

作者のデビュー当時からファンなのでずっと応援していました。

待ちに待った はだける怪物 の続編という事でわくわくしながら読みましたが、正直心に響くものはありませんでした。
濡れ場も意味のある濡れ場とは思えず、下品な言い方で言わせて頂きますと、エロで読者を釣りたいのかな、という印象です。
ストーリーは元カレへのDVという重い罪を題材にし、自己嫌悪と償いと救済、そして前進を描いているはずなのに、どこか淡々としずきていて人物に感情移入も共感も同情もできない。

心理描写が薄すぎだと思いました。
確かに葛藤や苦悩のシーンはありましたが、その描写が圧倒的に足らない。
もっと二人が思い悩み、衝突し、それでもお互いを愛し、相手とずっと一緒にいたいと願い、少しずつでも前へ進んでいく……。
という話なら感動できたのですが、
本作は暴力という重い題材にも関わらず、なんとなくあっけない流れでした。

エロにページを使うより、もっと二人が苦悩し、衝突し、喧嘩でも良いので心から話し合うシーンを増やしてほしかったです。

結末は完璧だと思います。
だからこそ、そこへ至るまでの過程が残念でした。

作者は元は心理描写や人物への感情移入のさせ方が上手なタイプの漫画家だったはずなのですが、
ストーリーや心理描写よりもキャラクターやエロに萌えさせる作風へ変わったという印象を持ちました。

画風は相変わらず大好きなので、中立にしますが、ストーリーは期待はずれでした。

この作者さんの漫画なら内容も間違いない！と期待しすぎて読んだのが間違いだったのかもしれません。
12
のし。

のし。

ネタバレ
19/12/29 10:49
好みで良し悪し分かれそうです

ずっと下巻発売待ってました……！
ご都合エンドが苦手なので、『かんちゃんが弓に謝り、２人は過去のことを水に流しハッピーエンド』ではなくて本当によかったです。
ちゃんと忘れずに抱えて生きていくのがかんちゃんらしい。

そして、最後の鍵と指輪の渡し方がドラマチックすぎず、日常のワンシーンでさっと贈るところが彼ららしいなと思いました。

でも、なんだか合間のエッチなシーンになると話の雰囲気がガラッと変わってしまい、そこだけ同人誌を挟み込んだかのような印象を受けました。もう少しプレイの度合いを落としたり、割合が少なくても素敵だったんじゃないかと。
２人の台詞や表情が特に光った下巻では、おげれつ先生の持ち前のエロエロが本編では少し浮いたように気になりました。好みの問題ですが。

書き下ろしでは、秀那がかんちゃんのことをどれだけよく分かってるか知れて、所々笑いながら読んじゃいました‪（笑）‬
長期連載ならではの濃さ、大変よかったです。
6
Amelie

Amelie
20/03/15 22:06
わからない…誰か解説を教えて

レビュー読んでると皆さん満足されてるんですね…

私はわからなくなりました
電子で読んだのですが(シーモアの白抜き最悪ですよ)

弓さんがあまり幸せそうに見えなかったです
上巻では真山といるとき幸せそうだったけど下巻でその描写が一切なくて
林田さんが今の恋人には笑顔を見せれてると知ったとき、泣いちゃうってもうそれ未練かな、と

暴力から逃げたかったとき助けてくれたの存在が真山であって本当に本当は好きなのかんちゃん(林田さん)だったんじゃない？と…

長電話で降りてこない描写がありましたが何か揉めてる？のかな
裏路地で抱きしめてるシーンも神妙だったし

弓さん幸せになれたのか、それだけが心配です
写真の中の高校時代の二人の笑顔を見るたびに悲しくなって泣けてきました

完結に5年以上かかってるのでもう続編は無いと思いますがなんだか読んでもすっきりできませんでした
3
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
19/12/30 18:54
上巻で感じたつまらなさを拭えないまま、、

これで完結だし、、、感じたことをストレートに書いてしまいます。
辛口ご注意ください。

「ほどける怪物」は私の心の本棚から生涯消えることないだろうなって思っている圧倒的な神作品です。
その続編ということで、できるならなるべく良いレビューを付けたい気持ちの方が大きくて上巻を読み終えた時は評価もレビューも一旦保留にしてこの下巻を待ちましたが、、、
ごめんなさい、上下巻通していまいち読みどころのないお話だったなと思います。

桁違いでネームバリューのあるスーパー売れっ子作家様の大ヒット作の続編。どんな内容でも出せばきっと桁違いの部数で売れるでしょう。
1冊でまとめてしまうのはもったいないから上下巻にしましょう。そんなオファーだったのだろうと想像しますが、作家様としては「ほどける怪物」のあの2話でこの2人の読み物としての描くべきものは描き切られていたんじゃないかなぁと感じるような中身の薄さでした。
だって申し訳ないけどいかにもDear+編集部が大好きそうなドテンプレストーリーなんだもの。レーベル好みの展開を繋ぎ合わせてむりやり2巻分のページ数を消費されたような。
カサ増し以外の意味を見出せないシーンの挿入はやたらと多いし、秀那と林田のキャラもなんだか前作からブレていて残念な気持ちになりました。
全2話の「ほどける怪物」と全2巻の「はだける怪物」、ページ数が4倍くらい違う2作品を並べてみて、どっちが読み応えあるかって言ったら私は断然前者だと言い切ります。

このシリーズは「錆びた夜でも恋は囁く」で終わらせなかったことが私の中で感動だったんです。
お姫様救出劇が大好きなDear+というレーベルで、お姫様（＝弓）だけじゃなく「かんちゃん」というキャラを救済するお話まで描かれたおげれつたなかさんに拍手喝采だったんです。
大袈裟じゃなく、すごい新星作家さんが出てこられた！って4年前の私は本気で感動しました。
「ほどける怪物」が私にとって特別すぎるんだと思います。
現実では救われ難い人にこそ、漫画の中では救われてほしい。それを描いてくださった作品でした。
それゆえに抱いた期待値が大きくて、今回必要以上に辛口な感想になってしまっているとは思いますが、それにしても。
んーなんでここまでテンプレ的な内容になってしまったのかな、、、


あ、ひとつだけ最後に読めて良かったことを書き残しておこう。
弓とかんちゃんに、相手が今はちゃんと幸せに生きていることを知らせてくださった作者には感謝です。
その事実がどれくらい2人の心の澱を溶かすか。
細かいところでやっぱりいいストーリーを描いてくださる作家様ではありますよね。
主役の2人だけが幸せになればいいってスタンスじゃない作家様なことがよく分かります。

【電子】レンタ版：修正○、カバー下○（マンガ等のコンテンツはなし）、裏表紙○、電子限定特典（1p）付き
Dear+さん、カバー下や裏表紙を収録してくれるようになったのですね！
33
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています