		"atyanmama
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/02 18:03																							
		凄みが増して怖いくらいです																							
																									
		凄みが怖いくらい増しました																							
		とおげれつたなか先生のこのルート(病み闇ルートと勝手に思ってる)に作品を読むたびに思うのですが																							
		今作の凄みが凄いです(語彙力なくてすみません)																							
																									
		家族にゲイであるからと見捨てられ初恋の男にも二股をかけられた末に結婚するからと振られ自暴自棄の末ヒモになって日々食い繋いでいたカスと																							
		そのカスを殴り倒してゴミと一緒に捨てた謎の男																							
		(彼はきっと無国籍なんだろうなと推察します)																							
		日の当たららない社会から黙殺されている様な二人が																							
		心の中で「大事に大事にしている一瞬」の少なさが切ないとかではなくやるせなくて悲しく																							
		でもそれを口にしたら																							
		「だから何？」																							
		と言われてただ立ちすくむしか出来なさそうで																							
		とても悲しい																							
		日本の片隅にこんな境遇の子たちはきっとたくさんいる気がする																							
		と思う位キャラ造形が半端ないのだと思います																							
																									
		人生はチョコレートの箱開けてみなければ中身は分からない																							
		フォレスト・ガンプのお母さんのセリフだったかな…																							
		二人がこれから「大事に大事に胸の中に抱える一瞬」に相手の姿が、笑顔があるといいと思うし																							
		食べたチョコが美味しい一粒だといいし																							
		まずかったら二人で笑い飛ばして欲しい																							
																									
		おげれつ先生はアングラな二人を描く事でどこか反骨精神的の様なものさえ感じるし																							
		「目を逸らすな」																							
		と言われている様な気がする																							
		別に社会的メッセージと言うわけではない																							
		押し込められる様に底辺にてでも																							
		いつも下を見ていたとしても																							
		見上げた空を美しく思う事は一緒なんだと思う																							
																									
		この一冊を腐女子や腐男子である私たちにしか読まれないのが切ないなあとさえ思うけど																							
		これを読める腐女子でよかったと思う																							
																									
		36																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/16 11:14																							
		切なく、けれど深い愛情を描いた作品。																							
																									
		作家買い。																							
		うわー、これは凄い…。																							
		ヤバい。																							
																									
		「ビッチ部」と同じ作家さまが描いているというのも凄い。おげれつさんはコミカルな作品もシリアスな作品も描かれる引き出しの多い作家さまですが、今作品はドシリアスベースの作品です。傾向としては人気シリーズ『恋愛ルビの正しい振り方』と同じく、身体的・精神的痛みを伴う作品です。苦手な方は注意が必要かもしれません。																							
																									
		ネタバレ含んでいます。ご注意ください。																							
																									
																									
																									
																									
																									
		主人公は千紘。																							
		彼がゴミ捨て場で目を覚ますシーンから物語はスタートします。																							
																									
		何でこんなところにいるんだっけ？																							
																									
		そう思う彼だったが、すぐに思い出す。昨夜、一人の男に殴られたことをー。																							
																									
		お金もない、家もない。																							
		そんな千紘はまあまあ外道な生活を送っている。																							
		子どもから食べ物を奪って食べたり、万引きしようとしたり。一人の男に「飼われて」いたが、その男に愛想をつかされ家を追い出されたのだ。																							
																									
		住む家もない彼は、行きつけのバーで好みの男を見つける。「ケイト」と名乗るその男に声をかけた千紘だったが、相手からのレスポンスは好感触。このままいけば今晩眠るところには困らなそう。そう思う千紘だったが、ホイホイついていった先で、ケイトに殴られ、そしてゴミ捨て場に捨てられたのだった。																							
																									
		んー。																							
		なんかちょっとバイオレンス？																							
																									
		そう思いつつ読み進めましたが。																							
																									
		いやはや、そういう展開かあ…。																							
		心にグサグサと何かが突き刺さる、そんな作品です。																							
																									
		千紘はゲイ。																							
		ただそれだけの理由で、彼は家族から切り捨てられた。存在そのものを抹消された、と言ってもいいかも。																							
		そんな彼が見つけた希望の光、それは彼の恋人。																							
		が、その恋人もどきの男もまた、千紘を都合よく扱っていただけだった。																							
																									
		序盤の、え、どういう展開？からの、千紘の薄幸さに、グイグイと引き込まれていくのですが。																							
																									
		うん。																							
		まあね。おげれつさん作品ですから。																							
		まあそれだけで済むわけがない。																							
																									
		千紘をぶん殴ったケイトという青年の存在が、怒涛の展開で読者に流れ込んでくる。																							
		彼がなぜ千紘を殴ったのか。																							
		その謎を追う展開なのですが、そのこと自体は「軸」ではないんですね。ケイトが千紘と関わり、千紘の中身を知っていき、そして恋に堕ちる。																							
																									
		そういう恋愛のお話、なんだと思っていたのですが。																							
																									
		ヤラレタ…。																							
		さすがおげれつさん。																							
		そうきたかー！																							
																									
		もう、このケイトという青年がですね、もうね、…。																							
																									
		いや、ここからは壮大なネタバレになってしまうので書きません。どうぞ、ご自身の目で確認してください。																							
																									
		一生懸命に生きる、男たちのストーリーです。																							
		どれだけ頑張っても、どんな過酷な目に遭っても、それでも底辺から這い上がれない。それは、彼らを取り巻く欲望の渦に巻き込まれているから。																							
																									
		すべてを諦め生きてきた二人の男が出会ったことで、彼らの中にしまい込まれていたはずの「何か」が動きだした。																							
																									
		かなり痛いお話です。																							
		切ないです。																							
		けれど、二人が、相手にだけ見せる笑顔に救われる。																							
																									
		ケイトと千紘のセックスシーンはそこそこ回数はあります。																							
		けれど、そのセックスシーンは決してエロメインにはなっていない。圧倒的な画力で描かれるおげれつさんの閨シーンはいつも綺麗でエロエロですが、今作品はそれだけに非ず。																							
																									
		「ケイト」という男の内面を魅せる、千紘に対する感情の変化を見せる、といった方が良いかも。そのツールとして使われている、そんな気がしました。																							
																									
		今作品は、今巻で完結なのか否かちょびっと話題になっていましたが、一応ハピエン、と言って良い終わり方を迎えます。でも、確かにこれで終わり、という終わり方もしていません。うん、続きを早く読みたいです。																							
																									
		基本的にはケイト(彼の名は一つではありません。そこも大きな部分なのでぜひとも彼の本名を確認してみてください)×千紘の恋のお話です。																							
																									
		けれど、今の日本の闇を描いた、そんな奥深い軸を秘めた作品でもあります。																							
		そして、沢山の様々な愛のカタチを描いた作品でもあります。																							
																									
		人はどんな時でも無償の愛が必要なんだなあ、と。																							
		そんな無償の愛を、与え、そして与えられる存在がいることの素晴らしさと奇跡を描いた作品でもあります。ケイトが「お母さん」に金銭を渡すシーンがありますが、その行為に隠されたケイトの思いに、思わず落涙しました。																							
																									
		切なく、けれど沢山の問いを投げかける、そんな作品でした。																							
																									
		28																							
		"十字
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/22 3:07																							
		何もない2人だからこそいい																							
																									
		恥ずかしながら、おげれつ先生の作品をビッチ部しか読んだことがない人のレビュー...というよりはお気持ち感想です。																							
		(ネタバレしまくってるので注意)																							
																									
		私は受けが可哀想な目にあっていればいるほど、萌えるタチなのですが、この作品は凄いです。																							
		読了した後は、まさに私が求めていたものはこれだ...！という気持ちでいっぱいになりました。最高でした。																							
																									
		受けがゲイバレで肉親に勘当されていたり(最高)																							
		長年付き合っていると思っていた彼氏に黙って結婚されていたり(最高)																							
		夢には破れ、ヒモカスで、、、顔が可愛い...																							
		方や、攻めは大好きな母親に捨てられ(最高)																							
		身体を売る仕事でボコボコにされ(最高)																							
		嬉々として再会した母親はヤク中(最高)																							
																									
		受けが可哀想であれば、攻めも可哀想なので、可哀想設定バーゲンセール会場か？ここは？という感じですが、このどちらも闇を持ってて全てを無くしてしまっているところが良い。																							
																									
		終盤のボートに乗ってから〜ラストにかけてのシーンなんて、もう最高以外の言葉が出ないですね。映画のワンシーンを見ているようでした。特に踏切のシーン。良いようにとれば、プロポーズ成功したみたいなもんじゃないですか...？一緒に死のうとする時にあの穏やかな顔はなかなか出来るもんじゃないぞ、千紘...！森のくまさんを聞いておやすみしとる場合かーーーーッ！																							
		そんなおやすみしようとした千紘くんがいたからこそ、ケイトが踏みとどまれたんですよ。																							
																									
		それに千紘くんも横断歩道で身を投げ出そうとした(？)時に、ケイトから貰ったネックレスでハッとしていましたから、本当にお互いがいたからこそ、なんですよね。逆に言えば、他には何もないのかもしれませんが...																							
																									
		お話が素晴らしいかったのもそうなんですけど、受けの千紘くんが最高ビジュアルで闇持ちというのが個人的に刺さったので文句なしの神評価にしました。																							
		千紘くんの照れた顔、笑った顔、怒った顔、絶望した顔、泣いてる顔、全て可愛いかったです。ずっと見ていたい...;;愛されたがりなとこもほんと...ほんとに愛しい...;;;																							
																									
		嬉しいことに単行本完結ではなく、お話まだ続くみたいなので、2人の愛をこれからも見守りたいと思います。																							
		登場人物が可哀想な目にあっていたり、生い立ちが複雑だったりが好きな方には是非読んでいただきたいです。																							
		逆に暗い、可哀想なのがダメって方は読まない方がいいかもしれません。...それはそれとして、千紘くんは可愛いのでやっぱり読んでください...！(ゴリ押し)																							
																									
		19																							
		"１７４０
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/18 14:56																							
		苦しくても読みたくてしょうがない																							
																									
		幼児虐待も暴力も暴行も苦手。おげれつたなか先生の作品にはそれらがよくある。でも買っちゃうんだよな～。																							
		美しい絵柄と思いもしないストーリーに引き込まれてしまうから。																							
		そして、苦しくても最後には必ず光が差すから。唯一の相手を見つける事が出来るから。																							
		だからこの作品も読んでいて辛くて苦しいけど読んでしまう。そんなわたしはマゾなのかと思ってしまうほどに。																							
																									
		いつも傷つけられてきたから相手のちょっとした事にすぐ気付くし、反応してしまうふたり。																							
		裏切られてきたから不安になってしまうふたり。																							
		でもきっとふたりならふたりにしかできない愛を育んでいけるんじゃないかと期待してしまう。																							
		ちょっとした笑顔や些細な言葉に喜びを感じられるふたりの関係は不器用ながら一生懸命。																							
																									
		だからこそ、最後には幸せになってほしい！と願っているのに、タイトルは「happy ending」じゃなくて「happy of the end」。幸せの終焉？幸せの最終結果？という意味。																							
		何もないふたりに、自分だけを愛して認めてくれる人を欲しているふたりをハッピーエンドにしてくださいと願うばかり。																							
																									
		ああ、早く続きが読みたい！																							
																									
		16																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/19 18:59																							
		彼等の痛みは激痛か鈍痛か。痛みが常態化するとどうなるのか。																							
																									
		ちるちるのインタビューを読んだら、気持ちが塞いでしまいました。																							
		ほんのちょっと紹介されたページを見ても。ザワザワと苛む痛み。																							
		本編はずっと、もっと、痛い。																							
		タイトルが示す様に。彼等の救済を描いてくれる事を信じて待ちたいと思う。																							
																									
		はらだ先生の「ハッピークソライフ」と同様に、いやそれ以上に。千紘とケイトは底辺に生活する若者達だ。レビューで、他の作家様の作品を引き合いに出すのは一種の禁忌ではあるけども。私は両作品を比べようとするものでは無い。本作に描かれた若者たちの底辺度の具合に、そのエピソードに、表裏一体を感じてしまうのだ。タイトルも然り。「ハッピー・オブ・ジ・エンド」。彼等の「クソライフ」のエンディングは何処へ向かうのか。																							
																									
		千紘は、二股男の真意に気付かないピュアっ子だったりする。ゲイである事を家族に受け入れて貰えない。家族の温かさを知らない。男の嘘に縋るしか無い心細さを抱えていて。辛いからと、好きだったカメラの仕事を放り出し、ヒモをしてみたり。要は、楽な方へ楽な方へと流れているつもりが、底辺にまで堕ちてしまった、困ったちゃんだったりする。																							
		ケイトのそれはもっと業が深い。奔放に生きてきた、もしくは生きる事にのみ必死だった中国人の母親に産み落とされてからというもの、やはり生きる為と、身体を売り、SMというには度の過ぎた客の暴力に耐え、それは仕事と言えるのかも分からない事をして生きて来た。母は薬物の為に記憶も怪しく、それでもまだ街頭に立って春を売る。正気かどうかも、本当にケイトの母親かどうかも分からない彼女に、金を渡し続けるケイト。																							
		ケイトに戸籍というものがあるのかどうかすら怪しい。																							
		そんな2人がドン底生活の中で出逢う。身体の痛みには慣れた筈の。ケイトの心の痛み。																							
		束の間の千紘との生活の中で。それでも「生きたい。」と涙する、彼等に貰い泣き。																							
		ラスト周辺の、ほんの擦り傷の痛みに涙するケイトの痛々しさにも涙。																							
		もっと凄い痛みにも耐えて来た、というよりも。鈍化していた筈の心と身体に、初めて得た痛み。死ぬのも怖い、千紘を失うのも怖い。ケイトはジ・エンドを自ら回避する。																							
		少なくとも、2人で生きる事を選択するのだ。																							
																									
		おげれつたなか先生がインタビューでお話されていた様に。加治さんがいい。																							
		2人を見守る兄貴的な、オカン的な彼もまた、夜の女たちを送迎するドライバーで。女の子に誑かされてはバカをみているお人好しだ。彼の登場はホッとさせてくれる。																							
		巻末には小さく「to be continued」…物語はまだスタートしたばかり。																							
																									
		13																							
		かなとゆう																							
		21/06/23 0:42																							
		期待以上																							
																									
		おげれつたなか先生の作品は全て拝見させて頂いています。今回もとてもわくわくしながらみたのですが、圧巻でした、、、。先生にしかかけない深くて切なくてキュンキュンできる世界観。とても好きです。読んでいると本当に先生の世界に引き込まれます。そして、絵の綺麗さも半端ない。おげれつたなか先生のかかれる涙は本当に美しいです…。とても素晴らしい作品でした。																							
																									
		11																							
		"さくらら
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/17 20:16																							
		痛々しいのに目が離せない作品。																							
																									
		生きることは痛みを伴う…																							
																									
		そんなヒリヒリ感のある作品。世界観が圧倒的で、帯にもある互いに何も持ってないっていう言葉が読み進めていくとジンと響く。																							
		とてつもなく痛い…でも目が離せない。																							
																									
		何が痛いって二人の境遇がね。不幸な自分自身からの逃避が何ともリアル。																							
																									
		誰かの何かに縋ってきた二人の重々しく、息苦しい生き方に辛くなる…																							
		でもこれが続くって凄いな																							
		全然展開が読めない、ストーリーテラーのおげれつたなか先生らしいお話、痛々しさの中にちょっと差し込めた光が感じられてドキドキしてしまう…。																							
																									
		この作品に出てくる2人はどう見ても退廃的な生き方なんだけど、こうならざる得なかった側面があってもっと早く出会えていたならもっと救われたんだろうか、																							
		そもそも救いってなんだろうかと、ラストシーン見て考えてしまう。																							
																									
		ところで、Qpaのシャカシャカ修正いいよね！？																							
		(シリアスをぶち壊す発言)																							
																									
		おげれつたなか先生は「はだける怪物」が1番好きだから、シリアスな先生の雰囲気に飲まれるの心地よいまであるな…！？																							
		キャラのバックボーンに感情移入してみまうその描写力に脱帽です。																							
		メチャクチャ魅せてくれるなぁ…！																							
		これからの展開が楽しみです。																							
																									
		10																							
		"nyaaayuu
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/16 21:53																							
		ひと味もふた味も違う…																							
																									
		おげれつ先生の作品は心に突き刺さるものがあります。																							
																									
		「謎めいたどイケ傷害男×人生底辺ヒモカス男」																							
		帯の受け攻め設定を見たときは心して読まねば…と思いました。																							
																									
		出会いこそ衝撃的でしたが、読み終わるころにはどちらもかわいい青年です。																							
																									
		誰かに愛されたいと願う２人のお話しなんだと理解しました。																							
																									
		千紘は元カレ＆家族、ケイトは母親のことで色々と有り…それぞれが拗らせてしまって当然な重く辛い過去が明らかに。																							
		ケイトの独特な「ヒッ」という笑い方はお母さんのふりをしていた人から影響を受けていたのかな。切ないです。																							
																									
		後半ボートから踏切のシーンで心揺さぶられまくりました…。																							
		２人で幸せになってほしい。																							
																									
		直接的な告白は無いですが、お互いに段々と惹かれていっているのが分かるし、ケイトは結構ヤキモチ妬きなんじゃないかな～というところもありおいしかったです。																							
																									
		to be continuedということで２巻が待ち遠しいー！！																							
																									
		9																							
		"まふにょ
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/19 22:20																							
		痛みを感じるってことは…																							
																									
		容赦なく心を抉ってくる作品。ちょっと昔の文学作品を思い出す感じがありましたが、絵で見る衝撃はすごい！リアルな絵柄なので余計に目に焼き付いて離れないシーンがいくつもありました。																							
		芯からクズになりきれないクズもどきな二人のお話。愛を知らない二人、必死に愛を求める二人、とも言えるのかな。																							
		千紘はまだ素直に世界に期待を持ってるんですが、その相手が姿形のある人間なので、裏切られて付く傷が本当に生々しい。目の前の誰かに存在を無視され続ける人生なのに、まだ明るく生きていられるのは強さなのか弱さなのか。毎回律儀に傷付いてるので、読んでてずっとしんどいです。																							
		ケイトは瞳に光がなくて最初はすごく怖かった…。でもそうなるのも納得の凄惨な過去を持っています。たぶん本質的に千紘と似た希望は持ってるんですが、もう一人の自分の中に閉じ込めて、期待に気付かないように生きてるように見えました。																							
		そんな二人が出会って、心の奥の方に仕舞ってあった期待を引き摺り出されてしまうケイト。やっぱり一番印象的なシーンはラスト手前のあれですね。その後のセリフが素晴らしい。脳内で「痛みを感じるってことは生きてる！」って誰かが言ってました笑。でもまさにそういうシーンになってると思います。																							
		一応まとまったところで終わってますが、ケイトの謎はたっぷり残されたまま。特に、BLに活かす展開が想像もできない国籍の話が気になりました。続刊が今から楽しみです。																							
																									
		9																							
		hkchos																							
		21/08/26 0:58																							
		エロとシリアスの鈍器でガン殴り																							
																									
		(私事ですが初レビューです。)																							
																									
		エスケープジャーニーぶりのおげれつ先生の作品！																							
																									
		今まで何故か先生の作品を敬遠していたのですが、過去の私を殴りたい！！！！！！！																							
																									
		特に攻め様のバックグラウンドが重く、ジメッとした世界観の中で話が進んでく本作。																							
		設定ゆえのドン底展開に身を構えるも、物語の随所に散りばめられるドラマチックさが効いて、重厚感のある話なのに鬱にならずページを捲る手が止まらない……！																							
																									
		主人公2人が歪な2つのピースが合わさっていくように、精神の未成熟さゆえに衝突しながらも進んでいこうとする姿がもどかしくも愛おしくて。																							
																									
		陰湿な路地裏に一縷の光が差しこむような結末に胸がいっぱいになりました。																							
																									
		あと…																							
																									
		おげれつ先生の毛の描写が好きです！！！！																							
		フ○ラさせる時のチ○毛が特に。																							
		あのリアルに艶っぽくて絶妙な縮れ具合で喉に詰まりそうな感じが……！！																							
																									
		シリアスとエロの塩梅が絶妙で最高の一言に尽きます！情緒不安定！																							
																									
		完全無欠の神作品でした。																							
																									
		9																							
		なんくる																							
		21/06/18 21:01																							
		人を選ぶ内容ではあるがとても良かった																							
																									
		個人的にはドンピシャでした…																							
		攻め受け両方とも抱えてるものの背景がとてもデカいのと、かなり辛いので読む人は選ぶ内容かなと思います。																							
																									
		どうか2人には今後幸せになって欲しいです。																							
		8																							
		"aaaiiiai
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/19 7:23																							
		おげ先生＋qpa = 私は最高！																							
																									
		おげれつ先生の新刊だ！と脊髄反射で購入。																							
		へー、ドラマCDも決まってるのね、立花慎之介さんと江口拓也さんか、この組み合わせはじめてじゃ？																							
		CV意識しながら読みました。																							
																									
		前作Daisy Jealousyは、共感しやすい万人受けでしたが、今作はいろんなタイプの地雷埋まってる作品。																							
																									
		迂闊に手を出すとケガするレベル。																							
		黒髪のケイトの過去が壮絶過ぎるのです。																							
		中国からの移民で10歳で母親と別離、15歳で未成年風俗で働かざるを得ない状況。(BLだとゲイ専門風俗と思い込みますが、相手は母親位の年齢の女性です。)																							
		そこで働けない年齢に成長したら、同じオーナーが経営するVIP専用のハードなSMクラブに移動。																							
																									
		どれもこれも実際の行為自体はほぼ出てこないけど、セリフのやり取りと事後の様子で、どんなひどい事されてるのか想像できてゾッとします。																							
																									
		そんな人生歩んできたケイトは路上売春してる女を自分を置いて居なくなった母親と思い込み、見かける度にお金を援助して、心の拠り所にします。(ほぼ、見返りなし)																							
																									
		ケイト、瞳が真っ黒に描かれてる時が多くて心を閉ざしてる感が伝わる。																							
		でも、千紘といると瞳に光が差してる時があるんだよ、感情がある。																							
																									
		ここらで、もう一人の主人公千紘について。																							
		この子は、わりと分かりやすい。																							
		同性愛者な事を家族から拒否され家を追い出されてる立場で、無職、宿無し、金無しなので、いろんな人の家に転がり込んでヒモ生活。																							
		実はそんな千紘は、初恋で付き合ってた男に二股掛けられてて突然結婚すると言われて、心に傷を負ってる。感情豊かで、寂しがりやで人懐っこくて、バカ。																							
																									
		バーでケイトと知り合って即ホテル。キスしたあとに意味もわからずボッコボコにされたのに、なんだかんだで同居する位のおバカさんです。																							
																									
		この二人が出逢って一緒に暮らしていく事で、徐々に変化が生まれてくる壮大なお話になりそうで、私は今後が楽しみです。																							
																									
		地雷案件は、女性用風俗で未成年時に勤務、ハードなSMクラブ勤務(過去に攻めが挿入されてそう)、家族からの拒絶、整形、今後リバの可能性																							
		くらいでしょうか？																							
																									
		聞き応えのあるお話になりそうなので、買う予定ありませんでしたが、ドラマCDも購入決定です。																							
		お二人の演技が楽しみ。																							
																									
		8																							
		宇佐																							
		21/06/20 23:35																							
		続きが楽しみです																							
																									
		おげれつ先生の本は全部読んでいるのですが、詳しく同行を追ったりはしておらず、電子書籍のサイトバナーで新刊を知りあらすじも読まず作者買いしました。																							
																									
		読んでびっくり、いきなり痛い。受けも攻めも過去が重い。現在もなかなかにつらい。ふらっとこの世からいなくなってしまいそうな雰囲気。痛い辛いメリバ作品が苦手なので先生の過去作を信じつつ読み進めましたが、結果、買って良かったです。闇があるからこそ、光が眩しく、いとしく感じる作品でした。																							
																									
		千紘はクズですがそうなってしまった過程を見ると仕方ないのかなと思えますし、盲目一途でかわいいです。ケイトは最初こそ傷害男ですが意外と子供っぽい一面もあり…キャラクターがとても魅力的です。																							
																									
		続編が連載中とのことでQpa電子版を買いましたが、キュンに収録されている回もあるほどなので、(分け方の基準はよくわかりませんが…)暗かったり辛かったりしますが救いがない作品ではありません。																							
																									
		他作のはだける怪物シリーズが好きな方は絶対に好きだと思います…。																							
		先生の作品は好きだけど描写や雰囲気で悩んでいる方はぜひ読んでみてほしいです。																							
																									
		7																							
		せーらん																							
		21/06/21 17:09																							
		漫画好きに薦めたい																							
																									
		BＬは腐女子が好んで読むモノだけど、おげれつたなか先生の作品はこの作品に限らず、腐女子腐男子でない漫画好きの友人に幅広く薦めたい。																							
		BＬ＝ボーイズラブの域を超えて社会派漫画として楽しめる。																							
		キャラクターそれぞれを通して現代社会のリアルを分かりやすく伝えられてBＬを嗜む人達だけが読むのはもったいない。																							
		BＬだからってカッティングとか血とかNGな人とかどうでもいい。自衛してください。																							
		これからもシリアスでリアルで心臓を抉るような漫画が読みたいです。																							
																									
		7																							
		aaaaaがログインしました																							
		21/06/23 15:51																							
		読むのはしんどい																							
																									
		おげれつたなか先生の作品は、いつもダークでしんどい話が多いですが、今回もしんどかったです。																							
																									
		色んな闇を見せられているので、気分は段々鬱々としてきます。でもその中で登場人物にリアリティが出てきて、こんなにも作品に惹かれてしまうのでしょうね。																							
																									
		おげれつたなか先生の作品は毎回気分をズーンと沈められて、でも中毒性があって読んでしまうんですよね。																							
																									
		普段甘々好きなんで、正直ダークすぎてきっついと思う事もあるのですが、やめられない不思議！																							
																									
		おげれつたなか先生の作品を読んだ後、気持ちが沈むことが多いので、読後はビッチ部を読んで気持ちを浮上させてます。その後また読んでのループ…																							
																									
		あと、昔から綺麗な絵を描かれてましたが、最近凄みが増したというか、更に綺麗になりましたね。表紙を飾っておきたい位です。																							
																									
		6																							
		くみぽん																							
		21/06/19 11:55																							
		スルメのような作品																							
																									
		レビューが沢山あったので、読みながら……																							
																									
		「しゅみじゃない」																							
		↑																							
		分かる！																							
		闇が深すぎ！																							
																									
		でも！																							
		これは次へ続く序章なので。																							
		ハッピーに向かえば向かうほど、この闇が生きてくるんではないかと。																							
		私は「ヤリチンビッチ部」の作品は苦手で、																							
		一度だけ読んで、おしまい！にはならないこの作品は「神」評価です！																							
																									
		賛否両論あるとは思いますがスルメのような何度も読み返したくなるような作品に出会えて嬉しいです。																							
		次も楽しみに待ちたいと思います！																							
																									
		6																							
		"kurinn
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/10 2:02																							
		圧巻でした																							
																									
		新刊が出る度に毎回どんなお話になるのか楽しみなんですが、試し読みの時点では余り興味が惹かれなかったんです。																							
		でも本編を読み進めるうちにどんどん引き込まれて行きました。																							
																									
		毎回おげれつたなか先生の描く人物の表情に引き込まれるんですが、今回も浩然(ケイト)が千紘と一緒にいる事によって変化して行く表情に釘付けになりました。																							
		そしてその度に名前の付けられない感情に胸がギュッとするんです。																							
																									
		まだまだ浩然が抱えている秘密は多そうで、これからの展開がとても気になりました。																							
																									
		千紘って実はとても愛情深いんですよね。だから千紘を捨てた元彼に腹が立つし、千紘の両親や兄には憤りを感じました。																							
																									
		何も持っていない浩然と千紘がお互いを理由にして、少しでも幸せになるように未来を向いて歩いて欲しいと願ってしまいました。																							
																									
		6																							
		のび犬																							
		22/02/02 22:47																							
		想像以上！！																							
																									
		「誰からも愛されない」ということをこれでもかというほどに思い知らされるあたりが、泣けてきます。おげれつ先生の作品の中で、一番泣いた作品となりました。																							
																									
		また、この作品の良かったところは、全てがハッピーに丸く収まるわけではない所です。最後までやっぱり可哀想だ、、という感じが、ツラくて堪らないです。																							
																									
		おげれつ先生の作品の中では、「恋愛ルビ」の表題作が一番好きでしたが、この作品が1番かも、、と思ってしまうほど良かったです。																							
																									
		6																							
		かっさ																							
		21/06/16 14:23																							
		神以外のなにものでもない																							
																									
		神でしかない。																							
																									
		絶対読んだほうがいいです。																							
																									
		続刊だそうですが、この一冊だけでまとまっており「ぎぃ〜〜続き続き続きィ！！」と発狂することはありません。																							
																									
																									
																									
		絶対に読んでください。																							
		大事なことなので二度言いました。																							
																									
		5																							
		夜更けの腐																							
		21/06/20 1:30																							
		読みてを選ぶ作品かな？																							
																									
		とも思いますが、私はおげれつたなか先生の「ダウナー系作品」が大好き。登場人物の隠しておきたい感情や背景をノンフィクションの様に描き出し、読んでいる方も心が重くなったり、痛くなったりさせられるおげれつたなか先生の独特な描写は天才的だと思います。そんなダウナー系作品の中でも本作は１、２を争う位の感じ。続き物だそうでこの先二人がどうなっていくのか見守らずにはいられない。																							
																									
		5																							
		"厳つめの受けが好きなオタク
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/09 14:47																							
		読み終わったあとのジワジワ感が凄い作品																							
																									
		私はおげれつたなか先生の大ファンで、作品は全て拝見させていただいているのですが、この作品は今までにないくらいダークな雰囲気を持っています。先生はよく、「普通の家庭」との違いに苦しむ主人公たちを描いていますが今回の作品はその違いというものがさらに大きく、また容赦なく描かれている気がします。社会というものから孤立している2人だからこそ芽生えた絆の美しさと、その2人の悲しみが読者にひしひしと伝わってきます。読み終わったあとはしばらく放心しておりました。																							
		ここからはネタバレになりますが、私が最も印象に残っているシーンは、実家にカメラを取りに行くシーンです。兄とその新しい家族の写真を見た千紘の表情が忘れられません。あのたったワンシーンで千紘が今まであの家庭で暮らしてきた苦悩が表されていたと思います。凄すぎます。																							
		長々と喋りましたが一言で感想をまとめると、えもい！！！！つらい！！！むり！！！です。																							
																									
		5																							
		"アリスのお茶会
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/10 10:59																							
		ストーリーも画力も凄すぎる																							
																									
		↓（あまりしてないとは思いますが一応）ネタバレ有りです																							
																									
		作者買いです。予約して購入したのですがおげれつたなか先生の作品はさらっと気軽に読める感じではなく、心して読まなくてはいけない作品が多いため（個人の感覚です）なかなか読めずにいたのですがやっと手を出してみました。とにかくすごかった…！																							
		何度も心がしんどくなるシーンがありつつキュンとするシーンもあり…読み終わった後の余韻が凄いです。何度か泣きそうになりましたが読み終わった後には良いもの、凄いものを読んだという感覚でいっぱいです。お互いが必要不可欠な二人でにあの時出会えて良かった。今までも色々と山の多い人生を乗り越えてきた二人、これからもまだまだ山がありそうですが彼らの幸せを願いつつ続刊を楽しみにしています。感情の変動が凄すぎて気軽に読み返すことはできなそうですが、間違いなく神評価なので特にストーリーを重視されている方にはぜひ読んで欲しい作品です。																							
																									
		4																							
		"カスミくん
                                                        ネタバレ"																							
		21/12/01 9:58																							
		シリアスでも好き																							
																									
																									
		おげれつたなか先生はヤリ部やエスケープジャーニーが大好きで今では作家買いしています。																							
		今回はそれに比べると少しシリアスなものとなりますが、やっぱり惹かれるものがありました。雰囲気とお話の内容がが暗めのダークテイスト。																							
		おっ痛いな、と思う描写も度々…。																							
																									
		でも今後も絶対に買い続けたい作家さんの一人です！！																							
		もし友人や知人にオススメするなら明るめの作品がいいかもしれませんが、シリアスが好きな人にはこちらの方をオススメしたいと思いました！																							
																									
		4																							
		soine																							
		21/07/14 21:25																							
		控えめに言って最高																							
																									
		このなんとも言えないダークな感じ、超大好物です。その日のうちに3回読み返しました。今まで見た全漫画のうち一番良かったかもってぐらい最高でした。続きが楽しみすぎて眠れません。																							
		3																							
		"ちさちさちさ
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/29 7:27																							
		最高！！！																							
																									
		本当に流石おげれつたなか先生！と思わせる作品でした！先生の作品で1番好きかもしれません。何度読み返したことか。そして何度見ても泣けるんです。暗い過去を抱えてるけど、小さな幸せが心をグッと持っていかれます。																							
		本当に幸せになって欲しい！！！																							
																									
		3																							
		"emimimi
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/31 20:14																							
		続きます																							
																									
		こちらまだ連載中なのでこの巻だけでは、完結してません。																							
		千紘とケイト、出会いは最悪ですが、千紘は行く当てもないのでケイトの家に居つくことに。																							
		最初は多分愛情とかじゃなくて、行くとこもないし帰る家もないのでケイトと一緒にいることになった千紘だけど、やっぱり結構酷いことされたのに、ケイトと一緒にいるうちに好きになっていくんですが、ケイトの方は謎が多くて1か所に長くはいなくて転々と引っ越ししたりかなり訳アリな感じ。お母さんはケイトのこと覚えていないくらい薬だったりで正気を失っていて今は街角で立ちんぼしてるっていう。かなり可哀そうな幼少時代。																							
		お母さんはケイトのこと覚えてないけど、昔はかわいがってくれたから今でも気にかけてて、千紘もケイトのお母さんのこと気にしつつ過ごしてたのですが、不幸なことがあって。																							
		お互いたくさん心に傷があって、一緒にいることで少し癒されたり。																							
		沢山喧嘩して、エッチもするけどケイトの心は癒えなくて。																							
		とっても切ないですが、ケイトは千紘と一緒にいることでかなり救われた部分があるみたいで、だんだん表情も豊かになったし優しくなってきました。																							
		千紘もケイトのところが自分の居場所になって良かったです。まだお話は続いているので、この二人がどうなっていくのか楽しみです。																							
		結構途中ダークな描写もあるので、読む人を選ぶかもしれませんが、タイトル通りなら最後はハッピーエンドになるはず。																							
																									
		3																							
		"花宮花いろは
                                                        ネタバレ"																							
		21/08/05 1:53																							
		素晴らしく良い！																							
																									
		ほんとに大好きです。何回も読み返しました。																							
		流石おげれつたなか先生です 登場人物の表情がすごい、すごすぎる。																							
		個人的に好きなところは																							
		浩然の笑い方がお母さんと同じ																							
		ゴム買うシーンのちひろ、かわいい、、、、																							
		死にたい そっかあ のシーン とてつもなく切なくて…																							
		加治さんも好きです癒される																							
		わたしのお粗末な語彙力では上手く表せないけれど、お互いなにも持ってなくて希望もなかったふたりが「このまま生きて幸せになれるかも」って思う過程がすごくて…。																							
		最初は繋げなかった手も終盤で繋げるようになったのもとても感動でした。																							
																									
		続きものということで楽しみです																							
																									
		3																							
		きせる																							
		21/09/29 1:06																							
		思ってもなかった展開																							
																									
		最初は買わないつもりだったけど特典目当てでなんとなく購入。表紙からちょっとシリアス展開あるだけかと思ったら想像以上に鬱展開で鳥肌。ページの使い方が上手すぎるしめちゃくちゃこのカプ好きだってなった。読んでからタイトルの意味が分かる。ちょっと重めの話が苦手な人にはあれだけど気持ち悪いのも全然平気な人ならめちゃくちゃおすすめ。ぜひ読んで。																							
																									
		3																							
		"おっとりトロリラ
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/18 21:02																							
		表情が好き																							
																									
		おげれつたなか先生の切ない系の感情の表情がすごく心にきます。																							
																									
		まずお互いどうしようもなくて水商売とかに堕とす仕事とか窃盗とか繰り返す生活してた。																							
																									
		で窃盗したものがケイトのもので、ケイトに惚れた千紘はナンパしたが、それを奪い返すためにケイトは千紘をデンマで殴ったけど何も出てこなかった。																							
																									
		ケイトはすっごいやばい反社の人かと思ったら嫉妬するしすごく可愛いです。																							
																									
		千紘は純粋で良い子なのでケイトは心を許して急展開って感じで千紘に本名を教えてケイトが頭を乗せてたところはすごくホワホワしました。																							
																									
		最後、ケイトの母親が飛び降りて俺もう死にたいってなって線路の上で寝転んだ時に、千紘も線路の上で寝転んだ。でカンカンカンってなって、でもケイトは千紘を線路から出してやっぱり生きました。																							
																									
		千紘とせっかく出会えたのにそんなのを捨ててまで2人で死ぬなんて勿体無いって思えたのかもしれない。																							
																									
		2人も好きだけどもう1人の男の子もいい人でこれからの未来も期待できる作品だった。																							
																									
		ハピエン！																							
																									
		3																							
		"みほりんりん
                                                        ネタバレ"																							
		21/12/11 12:33																							
		ダークながら、それだけではない																							
																									
		おげれつたなか先生は心理描写を描くのが本当に上手いな〜と思いました。																							
		ダークでアングラ感漂う話ですが、コメディ要素もほっこりするシーンもきゅんとするシーンもあって読んでいて百面相してしまいますね。																							
		最初は謎だらけでしたが、段々と紐解かれていき、ラストには2人のことが愛おしくて仕方なくて…！																							
		めちゃくちゃ幸せなハッピーエンドという訳ではないんですが、すごくいい終わり方だなと思います。																							
																									
		3																							
		ノブタン																							
		21/12/28 22:25																							
		写ルンです																							
																									
		レビュータイトルは懐かしい使い捨てカメラ。																							
		令和の今、見たことない姐さんも多いかも？																							
																									
		おげれつ先生はエスケープジャーニーとネオンサインアンバーを既読で、すごい作家さんだと知っていましたが、今作は続くみたいなので保留してましたが、キャンペーンでポチ。																							
																									
		いや〜素晴らしい。ガツンとくる一冊。																							
		すでに名前が売れた作家さんなのに、ギリギリのラインを攻めている感じ。																							
		応援したくなって思わずレビューしました。																							
																									
		一応スッキリ切りの良いところまで読めます。																							
																									
		受け攻め共にロクでもないんですが、読んでいくうちに理解できるので大丈夫でした。																							
		受けの元カレの方がよっぽど気色悪いです。再会シーンの絵が凄くて見て欲しい。																							
																									
		そして相変わらずの決めゴマに拍手！																							
		その後のラスト主役二人の涙。特に攻めの方はセリフと相まって刺さる刺さる。																							
																									
		タイトルやら引越し回数やらが不穏だけど結末がどうなっても続きが楽しみ！																							
																									
		3																							
		nana41O																							
		22/02/04 21:24																							
		ハッピーエンド																							
																									
		どん底で生きてきた2人が出会い、小さな幸せを掴んでいくお話。特に最後の線路のシーンは涙無しでは読めませんでした。続編も連載されているようですので楽しみです…！2人に幸あれ。																							
		3																							
		"sayori
                                                        ネタバレ"																							
		22/02/05 3:22																							
		深夜叨叨叨																							
																									
		因为这部作品认识的田中老师www，又好看又令人感动，我本人是有点喜欢受虐的（心理上）he呢故事本身有些压抑，浩然和千纮的身世经历更让人心疼qwq看着两个即将对世界失去希望的人互相救赎，就像是孤独的蝉在夏末突然遇到了同类那样（什么奇怪比喻。）他们因为彼此才看到了微弱的希望，却又因过往不断积累的错误使他们的未来充满不确定性，呜呜呜我等不及了我现在就要看到最新一话www。啊讲了好多，希望这个故事就像它的题目一样吧“happy of the end”，美好结局啦☺️浩然和千纮要好好地生活下去！祝福二位！																							
																									
		3																							
		"碧雲
                                                        ネタバレ"																							
		21/08/22 19:23																							
		箱を開けてみなければ中身はわからない																							
																									
		何通りにも解釈できる沁みる物語																							
		Happy of the end とHAPPY ENDは微妙に意味が違うし、ENDはスラングだとお尻。																							
																									
		何通りにも解釈できる物語。																							
		ハオレンは、愛が欲しい。一度だけ庇ってくれた母の思い出に縋る。																							
		千紘は、家族に拒否され、自分の居場所を探している。																							
																									
		疲れた、死んでしまおうと、ハオレンは早朝の線路の上で横になる。																							
		千紘もハオレンの横に寝る。																							
		始発の電車が近づく音、																							
		ギリギリでハオレンは千紘と線路から抜け出す。																							
																									
		ハオレンは、愛を与えてくれる人が居たら生きられる。																							
		それは千紘も同じ。																							
		二人とも今は孤独と絶望のどん底だけど、これから良い事が起きそうな予感がする終わりのシーン。																							
																									
		---																							
		「人生は 箱を開けてみなければ中身はわからない」 （作品に著者が込めたメッセージだと思う）																							
		→映画『フォレスト・ガンプ』で、死期が迫ったガンプの母が、息子に贈った言葉																							
		Life was like a box of chocolates. You never know what you’re gonna get																							
		(人生はチョコレートの箱のようなもの。開けてみないと分からない。)																							
		https://bit.ly/3sF3SJV																							
																									
		2																							
		弓																							
		21/10/25 20:34																							
		この2人だから愛し合えたって感じ！																							
																									
		おげれつ先生の作品は全て買っていますが、今回も最高でした。まず安定の絵の綺麗さ。イケメンすぎてたまらないし、コマの運びとか作りとか、｢やっぱりこの人の作品はだいすきだなあ｣と改めて思わせていただきました。そしてストーリー性も安定の神でした。BLに限らず、なにかお話を読む時、ストーリーの進展が早すぎると感情移入できず｢なんで！？｣｢なぜ好きになったのかわからん｣みたいなのが多いのですが、おげれつたなか先生は丁寧に描いてくれるので、置いてけぼりにならずに安心して読めます。																							
																									
		互いに成長過程に難ありでしたが、お互いがお互いのその空いた穴にフィットしあって、お互いを支える。素敵です。																							
																									
		2																							
		"みざき
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/24 20:47																							
		絶望の描き方が美しい作品																							
																									
		完結を機に読んでみようかなと軽い気持ちで手に取ったのですが、なんだろうこの読み応えは…もっと早く手に取れば良かったと後悔しています。																							
		引きの画の使い方が本当に上手く、思わず目を奪われます。																							
		トンネルの暗闇の中をひた走るジェットコースターのような1冊でした。																							
																									
		「おめでとう、生きてる」																							
		出会いは最悪と言っても良いもの。そんな出会い方をした、いわゆる一般的ではない生い立ちの男2人が狭いボロアパートで一緒に暮らしている。ただそれだけなんです。																							
		でも、狭いアパートと"一般的には"褒められたものではない生活の中で描かれる、手のひらに収まりそうなくらい小さくて、特別でもなんでもないけれど大切なものがとても素敵。																							
																									
		ゴミかと思ったら、あと1枚撮影可能なだけでゴミではなくなるインスタントカメラ。お菓子のおまけのチープなアクセサリー。																							
		誰かがいる部屋に帰って、ものすごくおいしいわけではない手料理を2人で食べて、本当の名前を呼んでくれる人がいて、ちょっとしたことで笑顔になれる。																							
		千紘と同居するようになってから、いかにもワケアリなケイトの心が少しずつ解かれていくんですよね。																							
		ただ、それだけでは終わらないのが上手いです。																							
		まだまだ奥行きのある人物なのが仄めかされていて、明かされていないケイトの謎の部分が気になります。																							
																									
		希望のあるシーンはもちろんなのですが、絶望の描き方が美しくて好きでした。特に千紘の実家のシーン。																							
		絶望や失望が綺麗ってなかなかないと思うんです。																							
		ケイトの本当の母親かどうかも分からない母親。でも、笑い方が同じだったりとさり気ない描写に唸ります。																							
		読み終えてから2度3度と読み返したくなる作品でした。																							
																									
		冒頭で「おめでとう、生きてる」と千紘を祝福したケイトが死にたいと言う皮肉。けれど、それが千紘と共に生きてみたいに変わっていく。																							
		傷だらけの心を持った2人の今後がどうなるのかを静かに見守りながら、彼らなりの幸せをどうにか掴んでほしくなる。																							
		引き続き2巻も追いかけたいです。																							
																									
		2																							
		"ate
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/12 12:40																							
		パンチ力！！																							
																									
		甘くない～～～けど甘い！！！																							
		苦しさの中の優しさ。歪な関係なのに穏やかで、なんかもーなんて言ったら良いんでしょうね！パンチ力凄まじかった！！																							
																									
		"電マで殴られる"って前情報になにそれ！！と、ウキウキ読んだら、不穏で苦しい苦しい、どうなってしまうんや！な展開にうぇうぇ悶絶してたけど、ふっと笑える瞬間があり、人間のやるせなさといとおしさが入り乱れてんの良かったです！																							
		掴めなさすぎるケイトのはにかみ、千紘の底なしの笑顔、効きます！																							
																									
		ふにゃちんもかわいかった！！																							
																									
		一区切り？だけど、to be continued だから続くみたいで嬉しいです。																							
																									
		1																							
		チョリン																							
		21/12/11 20:23																							
		1冊で満足感																							
																									
		表紙から惹かれて購入しました。																							
		シリアスな場面が多い中にも、小さな幸せが入り込む感じがよく、この一冊ですごいもの読んだな、、と思いました。																							
		とても満足です。																							
		1																							
		Haneeee																							
		22/07/12 1:47																							
		辛くて重いけど、美しいメリバ																							
																									
		めちゃくちゃ作者買いで、発売されてから結構経ってからやっと1巻買って読んだんですが、最高でした。																							
		おげれつたなかさんはヤリ部のイメージが強いので明るい話のイメージが強い方も多いと思いますが、エスケープジャーニーやDaisy Jealosyなど2人の関係だけでなく周りの環境、将来がしっかり書かれていて、特にエスケープジャーニーでは親や周りの環境、友だちへのカミングアウトの不安などもふかく描かれていて読んでいて心臓が痛くなるような不安になるシーンもありました。ヤリ部もたまに不穏さを出してくるところが最高です。ハッピーオブジエンドはそういう不安や同性愛者ならではの悩みや葛藤、周りの環境や親が深く辛く描かれていると感じました。読んでいて心臓が締め付けられるような気持ちになり、焦り、不安になっていける読み応えしかない作品でした。このすれ違いや不安から来る心臓が締め付けられる痛みが好きな方私には最高でした。好きな方はぜひオススメです。キャラクターも一人一人しっかりあり、千紘やケイトはなんだか脆そうで、でもしっかり生きていてそこが美しいと思いました。																							
		私的にはメリバだと思っています。																							
		また、受けがクズなのも最高です。																							
		おげれつたなかさんの漫画はやはりエチがガッツリあるのも最高ですよね。ハッピーオブジエンドもしっかりエチもあり最高でした。																							
																									
		1																							
		"研磨
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/15 1:00																							
		ただただ凄い																							
																									
		発売された時から気になってたくせにずっと怖くて手を出せてなかったシリーズ、やっと勇気を出して読みました																							
		結論もっとはやく読んでおけ！！！自分…																							
		おげれつたなか先生は発売される度に話題になっていらっしゃいますがまともに読んだことあるのがヤリ部、エスケープジャーニーだけだったので衝撃でした…																							
		画力もお話も本当に引き出しが凄い方ですね																							
		最初いきなり浮気、女性との結婚、暴力、クズ、と読めるか心配になりましたが気がついたら夢中でページをめくってました																							
		モノローグも映画のようでオシャレだけれどうっとおしくなくて的確でした																							
		2人の過去がしんどくてただ幸せになって欲しいし、2人が出会えたからこそこれからつかみ取れる幸せがあるんじゃ無いかなと思います																							
		幸せになって欲しい！！！！！																							
																									
		1																							
		にわちょん																							
		23/12/11 23:49																							
		3巻まで読んだ後、その余韻が1日治りませんでした																							
																									
		最初の流れからの心の動きすべてが自然で、納得で、素敵で、初めてBL漫画で泣いた作品です。元々の画力が素晴らしいことも相まって、現実を忘れました。																							
		1																							
		クッキーシュークリーム																							
		24/02/12 1:41																							
		トラウマ級																							
																									
		ひどく荒んだ環境で育ったふたりの究極の愛の形。知識も経験もない若い2人が愛し合いながら答えを探る姿がとても胸が痛い。																							
		1																							
		"sakuchanie
                                                        ネタバレ"																							
		24/03/29 16:22																							
		なんかもうつらい																							
																									
		全員読んで！！……とは言いづらいなんともセンシティブな内容が続きます。でもそれがいい！それを含めて心がえぐられる！それが好きすぎてつらい。読み終わって1週間たったのにまだ引き摺ってます。多分だけどここ半年で1番自分の感情が大きく動いたし泣きました。ハオレン、ほんまに幸せになってくれ。最後の1ページ以外いつ何が起こるか分からないドキドキで最早息も出来なかった。																							
		個人的に、あのおもちゃのネックレスの描写が好みすぎて今レビュー書きながらまたうるうる始まりました。貧乏BL好きにはたまらん。ほんとにすきはぁ。																							
																									
		1																							
		"Mamumamumu
                                                        ネタバレ"																							
		24/05/05 22:09																							
		一巻とは思えない密度																							
																									
		正直なところ、最初は結構病み系のBLかな、地雷臭する…と思い、千紘にもカイトにも共感できず何をやってるんだこの男たちは…！とまで思ってました。(不快に思った方いたら申し訳ないです。)																							
		ですが、物語が進むにつれて両者の背負った過去や傷が痛いほど伝わり、千紘目線なので彼の心情ももちろんなのですが、内心が語られないカイトの感情までヒシヒシと感じました。作者さんの技量に感服です。																							
		そして傷を抱えながら結ばれていく二人の様子が儚く美しく…！！！																							
		2、3巻も購入予定です。																							
																									
		1																							
		"ナエ
                                                        ネタバレ"																							
		24/07/25 16:30																							
		クズしかいない感動作品																							
																									
		シリーズ全て見た感想なので2,3巻のネタバレもあります。																							
		名前があり顔がはっきりしている『登場人物』全員がどこかしらクズだったりキチガイだったりする作品。けれどクズをクズで終わらせない、クズになった原因、クズでも真っ当に後悔するし真っ当に悩む。それを思い出させてくれたいいお話です。個人的に罪をしっかり償ったのも嬉しいです。何の衒いもなく幸せになってくれてこちらも救われた気分でした。救えないものもあって救えるものもあって、メインの二人が後者であってくれて良かったと思いました。個人的には続編で明確に出てくる元凶クズが救いようがなくて可愛かったです。ああいうタイプの人間はどうやったら幸せになれるのか…。考えさせられる作品でもありました。																							
																									
		1																							
		MFJUN																							
		21/12/18 11:23																							
		重厚で愛の物語																							
																									
		映画のようなあらすじ、残酷で哀切な話！																							
		0																							
		"ngguj
                                                        ネタバレ"																							
		23/02/01 21:22																							
		!！！																							
																									
		！！！																							
		0																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/23 17:18																							
		名作は全てここから始まった																							
																									
		３巻で完結を迎えた作品です。完結巻の評価は言わずもがな……現時点での評価がエグいことになっています。																							
		１巻から３巻まで一気読みしたので、改めて１巻のレビューをしたいと思います(^ ^)																							
																									
																									
		普通完結まで読むと、完結巻の方が評価が高くなると思いますが、わたし個人としてはこの１巻が一番好きです。																							
		浩然と千紘の出会いこそ最悪でしたが、ひょんなことから同居することになり、次第に心を通わせていく２人の関係がすごく自然体でキュンとくる場面が多かったからです。																							
																									
		千紘の元カレの裏切りや家族との絶縁、浩然の母親との関係……お互いに暗い過去を背負い、そして現在進行形でその重荷に苦しみもがく姿は切なくて悲しくてあまり楽しいシーンではありません。																							
		その苦しい現実を受け止めながら、２人の何気ない同居生活がお互いの安らぎであり拠り所になっていく時間の流れがすごく素敵でした。																							
		千紘の作る料理に舌鼓を打ち、浩然があげたオモチャのペンダントを大事にし、千紘が元カレとコンタクトとるのを聞いて嫉妬心丸出しにしたりと、２人の間に流れる空気が徐々に甘みを帯びていていくんですよね。																							
																									
		２人ともほっぺたが赤くなって照れ顔になるのがめっっっちゃ可愛いんです……																							
		最初のギスギスどこいった？って思うくらい、お互いに意識し合ってるのが堪らんです。																							
		千紘は割と表情豊かですが、浩然の方はクールで表情が読み取りにくいところが多々あり。そんな彼が表情を崩して千紘にテレッとなる不意打ちキュンに萌えが止まりませんっっ…！																							
																									
																									
		自分ひとりのままならどうにでもできたことが、そうは出来なくなってしまう程に大事な存在になっていったことがこの１巻の最大の見せ場でしょう。																							
		千紘にとっても浩然にとっても、お互いが唯一無二の相手。それを主張するこの１巻にどれだけの幸福が詰まっているのか…言葉ではうまく言い表せませんが、めっっっっちゃです（笑）																							
																									
																									
		画力の高さやストーリー性が規格外で、すっかり魅了されてしまいました。２巻は２人を巻き込むきな臭い動きに翻弄される展開へと進むため心臓に悪いですが、見応えありな内容なのでしっかり見届け欲しいと思います。																							
																									
		0																							
		"visionario69
                                                        ネタバレ"																							
		23/11/04 22:46																							
		美しい最後																							
																									
		真逆の立場から同居人となり恋人になっていく。そんなことある？つか、話繋がる？と思うけど、自然に繋がるし、その心情の変化や表情の繊細さで、読み手の心を抉ったり鷲掴みしたりされます。																							
		ダーク（底辺）な世界だけど、下に行けば行くほど、上に上がるしかなくなるから、どん底からの幸せは些細なことでも宝石のように大切なものになる。																							
		最後の浩然は千紘にどんな顔をしていたんだろう？																							
		千紘はやっと会えた浩然とどんな話をするんだろう。																							
		ラストの想像も含めて作品にする、おげれつたなか先生の見事な大作だと思います。																							
																									
		0																							
		"あおまめ
                                                        ネタバレ"																							
		23/12/26 1:22																							
		余韻が終わらない																							
																									
		3巻を読む前にあらためて1,2巻読み返してそのままの勢いで3巻読みました																							
																									
		絶望と悲しみと痛みと光が																							
		絶妙のバランスで物語のあちらこちらに散りばめられていて幸せそうであればあるほど読み進める手が重く感情のジェットコースターがヤバかったです																							
																									
		特に千紘の実家に行ったシーンの描き方は																							
		ここ数年で衝撃的に感情を揺さぶられました																							
		痛いなんてもんじゃ無い																							
		こんな描き方出来るおげれつ先生神様です																							
																									
		重暗い話の中、浩然の千紘に対する																							
		ムラムラスイッチがほんとツボでした																							
		可愛い																							
		加治さんも癒しアニキで																							
		危うい2人の守護神ポジで																							
		ほっこりしました																							
																									
		最後のシーン、どんな顔してたか																							
		そしてこの先2人はどう過ごすのか																							
		たくさんの普通を存分に謳歌して欲しい																							
		しばらく妄想と余韻が続きそうです																							
																									
		素晴らしい作品に逢えて																							
		感謝です																							
																									
		0																							
		9ろり																							
		24/08/18 18:15																							
		最高																							
																									
		ほんとに、大好きな作品がまた1つ増えました。1冊1冊の中で希望と絶望と甘さが細かく変わって、一時休憩を何度もしながら読みました。出会えてよかった。																							
		0																							
		"紫月八乃
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/23 22:14																							
		ラストの笑顔に全て持ってかれた																							
																									
		やばい。さすがおげれつたなか先生としか言いようが無いお話でした。読み終わったすぐなので語彙力がどっか行ってますが感想を述べたいと思います。今までの人生で不幸なことが沢山起こった2人が"幸せ"を知り、その幸せの脆さを感じる。といった内容になってます。登場人物にまともなやつはいません。全員クズです。でもそのお陰で人間の少し汚い部分なども描写されている為共感や没入感を味わえるかと思います。少しずつ2人の距離が近づいたり遠のいたり、そういった描写もとてもエモく、刺さりました。メリバかと思いきや終わりよければすべてよし。ハピエンです。ラスト2人が幸せならそれはハピエンです。3巻しかないのに満足感が凄いです。ぜひ読んで欲しいと思います。																							
																									
		0																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/01 20:54																							
		加治さん																							
																									
		1冊での充実具合がすごいな！これが3巻完結であと2冊もあるとは。																							
		おげれつ先生お得意の頭弱めの受けで、今回は更にアングラな空気強めです。1話早々で子どもの食べ物を盗む商業BL漫画は見たことがない。倫理観なぞあったもんじゃない。																							
		加治さんがややまともな気がしてたけど、最後ホッとすると共に、あぁこの人もやっぱヤバい人だったなと急速な距離感。そんな友情見せられると、未成年風俗紹介したの思い出しちゃうよ。まぁその後のマヤなる人のSM風俗のヤバさが比じゃない感じだから、加治さんはまだ、まだ辛うじて…闇深くない仕事も紹介してくれるようだし。(とか考えてたら2巻早々にオイ加治さんよって事実が明らかに)																							
																									
		加治さんについて厚めに書いてしまった。ケイトの目からハイライト無くなると怖い。描き下ろしの「フフッ」の、電マで殴打してたヤカラとは同一人物とは思えない可愛さよ…																							
																									
		0																							
		みぃーみ																							
		24/09/11 23:20																							
		クズの話とだけ聞いていたが、全然それだけじゃない！！！！																							
																									
		神作品と名高いハッピー・オブ・ジ・エンドをとうとう購入しました。																							
		あらすじを読んだ時は「へー、そーゆー感じか」位でした。																							
		読んだ後は「……なっんだこれは！！！？」																							
		腹をグーパンされたのかと思うくらいの衝撃を受けました。刺さりまくってます。																							
		まだ1巻しか読んでないのにこのボリューム……																							
		おなかいっぱい、もっとくれ！！！！																							
																									
		ハオレンの目に光がないのに、所々で光が宿る。																							
		千紘に心を動かされているんですね。																							
		千紘もハオレンも辛すぎる過去。																							
		幸せを知らない2人が幸せになるのを心から願ってしまう。																							
																									
		個人的には千紘が受けなのめっちゃ驚きました。																							
		いや、最高です。																							
		めちゃくちゃ可愛いです。																							
		あと加治さんめっちゃいい人で有難い。																							
		いてくれて良かった。																							
																									
		内容もエロも大満足です。																							
																									
		0																							
		えすむら																							
		21/06/20 17:52																							
		絶望からはじまるラブストーリー																							
																									
		”神”or"しゅみじゃない”の二択系作品だよな～と思いながら、																							
		この中途半端な評価になってしまったのは、完結してないからです…。																							
																									
		グサグサきましたけど、個人的に受け入れられる範囲の痛みでした。絶望スタートなんですよね。マイナススタートゆえにゼロで着地しても、すごく希望が見えて嬉しいだろうし（たぶん感動する）、さらにプラスになったら、嗚咽を引きずり出されてしまうのではないかとビビっています。（情緒が壊れるんじゃないかしら…w）																							
																									
		攻受の抱えている問題、設定にちょっと「同棲ヤンキー赤松セブン」を思い浮かべてしまいました。ある問題に直面したときに、いくつかの選択肢から最悪なものを選んでしまう体質の2人が、デッドエンドの直前ですがりついたのが互いの存在だったという、、この展開にはオメガバ以上に運命を意識してしまいます。後半、ほんのり明るく見えるものがあったのですが、、油断はせずに見守ります。でも、この人たちどうにかしてやって！と祈らずにはいられないのでした。																							
																									
		8																							
		"mi★
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/24 14:40																							
		ダークなエロ																							
																									
		爽やかさはありませんし、もちろん胸キュンなんてものもありません。だけど読み終わる時にはこの2人には心から幸せになって欲しい、陽の下を2人で歩んで行って欲しいと思わされます。																							
		おげれつたなか先生の作品ですからね、そりゃ一筋縄に行くわけないですし、読者も先生にはどんな世界を見させられるのかダークな中にどんよりしながらも期待してしまうんです。そして最後はなんとも言えない多幸感に包まれるんですよね、ほんと先生すごいなぁ。毎回感情のアップダウンにハラハラしますがやはり先生の話はストーリー性も毎回唸ってしまうものばかりで大好きです。																							
																									
		8																							
		"藻とカレー
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/16 22:39																							
		またまた名作の予感																							
																									
		楽しげではないお話のようだし、続きものと知り、何巻か出てからまとめて読もうか迷ったのですが、買ってよかったです。																							
																									
		おげれつ先生、またきっついお話を描いて下すったw																							
		千紘のエピソードがきついなぁ〜と思ったら、ケイトの方がもっとすごかった。																							
		先生作品、暴力（を振るわれた後）の場面多いですよね（苦手だけども）																							
		しかも、今回は暴力だけでなく、その背景がヘビー。																							
																									
		そりゃ、ケイトの瞳が闇のようになるよ。																							
		でも、千紘と接するうち、ケイトの瞳に光が射していくさまに、私も少しずつ希望をもらう感じでした。一進一退あるけれども。																							
																									
		ケイトが千紘に本名を教えてあげるのが、ケイトの気持ちが表れていてぐっときました。ツンだけじゃなく、そういうことするんだとうれしくなった。																							
																									
		ケイトが絶望している時、千紘が外に連れ出しての、ボートのシーンが……ああ、これ、おげれつ先生だ〜と痛感。めちゃくちゃいいシーン（涙）																							
		その後の千紘の「…そっか」「そっかぁ」が千紘のことを否定せず、受け止めてあげていていい。																							
		そして、そこからの2人のやりとりにやられました。読んで本当によかった。																							
		この流れのまま、この巻終わりで、続く…とな。																							
																									
		これだけきつい背景、絶望が描かれているということは、この先、救済、希望、愛情、しあわせ…が訪れるはず、と思わされるわけで。																							
		ま、一筋縄ではいかないと思いますが。																							
																									
		それと千紘の元彼・駿一が最初、一見普通の人っぽく描かれていましたが、こういう奴の方が千紘やケイトよりずっとクズではないかと思わされます。																							
		その辺に普通にいそうでリアルですよね。																							
		こういうキャラとエピソードをさくっと挟んでくるのが、メイン2人の闇だけでなく、じわっと怖さが増します。																							
		闇が多様で何層にもなっていて、こういうところも先生上手い〜と震えます。																							
																									
		でも、どん底の後には、何倍ものカタルシスを期待してしまうのですよ。																							
		これは個人的には、名作になる予感。																							
																									
		本編がしんどかった分、描き下ろしに萌えが詰まっていて、満足度爆上がりしましたw																							
																									
		何巻まで続くのかわかりませんが、必ず追っかけます。																							
		しかし改めて、おげれつ先生の豪腕っぷり恐るべし。知ってたw																							
																									
		1つ気になったのは、ケイトんちに居候していた千紘はなんですぐ働かなかったんでしょうね。根っからのヒモ体質？																							
		それか何か理由があったのかな。もしそうなら今後ネタ明かししてもらえるとうれしいです。																							
																									
		5																							
		征矢かな																							
		22/04/24 22:57																							
		切なくて、ハラハラして…																							
																									
		千紘とケイトがどうなるのか…。最後は、ぜひ、実際に読んでほしい！																							
		人生に辛いことはある。偶然の出会いが人生を変える出会いになることを思わずにはいられませんでした。																							
		行き当たりばったりに生きているように見える千紘の持つ、明るさとやさしさ。																							
		無表情で、冷酷にさえ見えるケイトの胸の片隅に押し込まれている想い。千紘との関わりの中で、かすかに、かすかに心が温まっていく姿。																							
		私は一気に読みました！展開にハラハラして、止まってしまう人もいるかも。																							
		絵は崩れず、登場人物の描き分けもはっきりしているので、読みやすいです。																							
																									
		3																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/18 14:08																							
		ひとりじゃない、大切になりつつある２人																							
																									
		絶望の中から生まれて育った小さな小さなちょっとあたたかい幸せ。																							
																									
		画力があるから余計悲惨さが伝わりすぎて辛いけど最後は希望が持てる感じで。続くんですよね？																							
																									
		もう二人とも生まれた時点でハンデがあって、家族がさらに追い詰め追い出し、あとは落ちるところまで落ちて。																							
																									
		ただ普通に生きたかっただけなのに…。																							
																									
		誰かに愛されたかっただけなのに…。																							
																									
		二人とも絶望の中なんとかここまで生きてきて。でもさらに追い打ちをかけられ。もう死にたい。																							
		でもそれは二人でいるから。相手がいるから一人だったらこんな気持にはならなかった。																							
																									
		なんともレビューが難しいお話です。																							
																									
		広然はともかく千紘はここまでなるほどゲイがいけないことなのかな？想像するしかありません。																							
																									
		2																							
		"やびはる
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/18 10:21																							
		正にディープ！																							
																									
																									
		謎めいたイケ傷害男（ハオレン）×人生底辺ヒモカス男（千紘）																							
																									
		ダークで愛に飢えた2人の日常と闇がすき！																							
																									
		ハオレンも千紘も家庭環境が良くなくて、今でも家族のことを思い出して苦しんでる場面だったり、																							
		千紘の元彼への未練と揺れ動く気持ちの表情が最高、、。																							
																									
		千紘がハオレンからもらった																							
		玩具のアクセサリーを大事にしていたり、インスタントカメラがまだ一枚だけ残ってる時の子供みたいな笑い方がすき																							
																									
		千紘のニートでひもじくて																							
		相手に奢ってもらう前提感																							
		人としてのプライドを																							
		既に捨てちゃってる感じの完全にクズに振り切ってて良かった																							
																									
		最後で『え、、メリバ？？』																							
		ってヒヤヒヤしたけど																							
																									
		最終的に悲しい結末にならなくて良かった良かった。。																							
		おげれつ田中先生のふと見せるキャラの																							
		自然な笑顔がキュンですごく好き。																							
																									
		ハオレンみたいなタイプの																							
		男の子が今までいなかった気がするけどこういうビジュの男の子が大好きなので嬉しすぎます																							
																									
		2																							
		みじん子																							
		23/04/02 4:55																							
		目が離せない																							
																									
		正直、男二人の腐った日常をただただ追っていくこの作品を読んでいて、途中まで少し退屈でした。																							
		いつまでもどん底にいる千紘と謎だらけのケイトがプロットをいろんな方向に引っ張っちゃうので、なんかこう「で？ここからどこに行きたいの、この話？」ってなりました。																							
																									
		しかし、中盤からケイトの過去が明かされたり、千紘も少し成長できて、小さな光がやっと見えた感じがします。																							
																									
		英語で「It's like a car crash - you can't look away.」ということわざがあります。																							
																									
		もうまさにその通りで、他人の不幸はどうしても気になってしまう。																							
		できれば二人に幸せになって欲しいです。																							
																									
		1																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/21 11:45																							
		ドラマチック過剰																							
																									
		一読して、																							
		「…スゴイな…」																							
		おげれつ先生のいわゆる「ダウナー系」。重くて暗くて苦しい設定と展開。																							
		スゴイなスゴイなと読み進めるわけなんだけど。																							
																									
		ゴメン。																							
		結局「ドラマチック過剰」だと感じて冷めた。																							
																									
		というのは、特にケイトの背負っているもろもろ。																							
		ここまでこれでもかと乗せなくてもいいように思う。																							
		ここまでの背景を乗っけてしまうことで、見えづらくなる何かがあるように思う。																							
																									
		一方千紘はさ。																							
		はじめ千紘の悲惨さが先に出てくるから、そこだけで読者はダウナー気分になるけど、千紘は自分次第で這い上がれる道筋があるでしょ？一応一般人でしょ？																							
		失恋と、ゲイは犯罪ではないのに勝手に家族の勘当に打ちのめされてヒモ稼業。追い出されて万引きなんて。そりゃ今から企業の正社員には就けないかもしれないけど、バイトの口は実際あるわけだ。																							
		だけどケイトは…																							
		もしかしたら無戸籍？もう立ってる場所が違いすぎる…																							
		そうしてはじめの千紘の話から、読者はどんどんケイトの物語へ引き摺り込まれる。																							
		で、これでもか攻撃に打ちのめされながら読むんだけど。																							
																									
		私はおげれつ先生の「Daisy Jealousy」のレビューにて、飛び道具で読ませると思いたくない、と書きました。																							
		で、本作のケイトの背景は正に「飛び道具」に見えるのです。																							
		こんなに悲惨を詰め込まなくても、この2人を描けるでしょう？と言いたい。																							
		あと、絵がうますぎるのが逆に仇になってるんじゃ？と思い始めてる。																							
		絵がうまくてなんで文句言われなきゃなんない？ってところだと思うけど、絵が綺麗、登場人物どれもこれも美形で、泥臭さみたいなものが見えてこない気がする。																							
		ヤリチンビッチは下品になりきれず、こんな悲惨な話ではまだ盛ろうとしてる…																							
																									
		やはり思うことは、シンプルでストロングなストーリーを読みたいという事。																							
																									
		17																							
		"453
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/17 21:58																							
		耽美orクズかの二択なのか？																							
																									
		もし痛々しい作品という前評判を気にして、躊躇っておられる方がいらしたら、																							
		正直そこまで痛くはないので大丈夫ですと言いたいです。																							
		(他の方のレビューを読んで、行動の意味を深く考えるタイプの方はこの限りではないと分かりました。あくまで根がクズという痛さは、それほどないという意味です)																							
																									
		BLから綺麗な部分をごっそり削って、不器用×不器用にしたらこうなった																							
		・・・的なクズはあくまで設定でしかないように思います。																							
																									
		BL傑作って、結局耽美かクズかの二択しかあり得ないのでしょうか？																							
		（独り言）																							
		この作品の登場人物は、生活がクズであっても、性格はクズではありません。																							
		生活が最悪なので、これ以上落ちるところがない安心感が逆にあります。																							
																									
		この底辺の生活から、どれだけ打たれ強くなって、どれだけ優しくなれるか、																							
		人のせいにすることを辞めて、相手を守っていけるのか、																							
		登場人物の成長を見守るという点では、続き物も理解できます。																							
																									
		あまり高評価にしていないのは、乗り越えるべき障害が																							
		見えにくくなっていると感じたからです。																							
																									
		個人的には今後の展開を楽しみにしています。																							
																									
		11																							
		"corocoro
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/23 1:23																							
		得られるべきものを得られなかった二人の話																							
																									
		今作は雰囲気とあらすじからかなり重そうだなぁと思い拝読しました。																							
		元々こういうお話が得意な方だと思っているのでズドンとやられるのかなと思っていましたが…なるほど。																							
																									
		確かに二人とも痛々しいです。																							
		過去のせいで年齢的には大人なのに大人になれていない二人。																							
		不幸な生い立ちだからとそこにうずくまっているだけなら何も変わらない。																							
		一人ではできなかった事も二人ならやれるかもしれない、不幸だった自分たちがこの先幸せになれるのかもしれないと立ち上がるところで、次に続きます。																							
																									
		今作は愉快なお話ではないし、性交も欲の発散という感じで色気や愛情はあまり感じられません。																							
		お互いが救済し合う過程、といったところですのでご参考までに。																							
																									
		10																							
		"ももよたん
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/22 10:04																							
		"悲惨"な描写がやや多めなのでご注意を																							
																									
		一般小説の痛々しい表現や描写に慣れてきたせいかそんなにパンチは無かったですが、確かに地雷的要素が多い作品だなぁと感じました。																							
		表紙や売り文句からある程度ダークな作品だと覚悟して読んだからか、個人的には非常に平坦な感情で読了しました。																							
																									
		新宿のあまりキラキラした部分でない闇の部分を舞台としていますが、キャラクターが華やかなので仄暗さや痛々しさがリアルに伝わらないのかも。																							
		まぁBLコミックだから、キャラはある程度キレイじゃないとな…。																							
																									
		とは言え、ケイトの幼少〜青年までの過去の描写は結構キツめですので、未成年の虐待、近親相姦などが地雷の方は読まない方がいいと思います。																							
																									
		2人が何となく惹かれ合う段階で、萌え未満という印象。																							
		底辺の人生を生きてきて、別に死んでも構わないという2人がどうやって再生していくのかが見所なお話なのでしょう。																							
		そういうストーリーは好きなので、続きは読むと思います。																							
		まだケイトの背景に謎が多く、それが明らかになっていくのも知りたいですし。																							
																									
		情報登録がエロエロになってますが、そんなでもなかったです。標準的くらいじゃないでしょうか。																							
																									
		9																							
		"ぷーめろ
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/21 21:51																							
		闇すぎる																							
																									
		続きものみたいなので、評価もまだ曖昧ですが1巻だけでみると萌ですけど、この闇は萌とは違う																							
																									
		ゲイバレしたとしてもこれまでのBL本なら最終的に和解したりが多いですけどそんな気配全くなく、むしろ本気で絶縁されててびっくり…																							
		そこを考えると今までない展開すぎて期待してしまいます																							
																									
		と、まずゲイバレし本気で家族に縁を切られた受けでダメージを受けるんですが、自分は攻めの過去の方が100000倍はダメージ受けました																							
		SMで働いてたみたいですが、骨折させられたり嘔吐させたりと甘い鞭という映画を思い出すほどガチSM…いや一方的なSプレイをお金のために受けていて、母親には愛情をもらえず偽りの求められ方を愛情と信じてそれを糧に生きる…闇が深すぎる…																							
		闇金ウ○ジマ君並みに闇だ																							
																									
		けれど途中、本当に2人で死ぬんじゃないかと思ったけれどまだ生きたいと思っていたところで、ハッピーエンドの希望がまだあるな、と思えました。																							
		個人的にはどんなエンドでもこれからどうやって展開させていくのか楽しみな作品です。																							
																									
		8																							
		"ぴーまるちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/22 20:25																							
		最底辺のふたり。																							
																									
		何も持っていないから一緒に居れる、最底辺のふたりの話です。																							
																									
		4年付き合った彼氏が二股しており、突如彼女と結婚式を挙げ、捨てられてしまいます。																							
		そして狂ったように底辺ヒモカス男(受)として生きていますが、ある日、ターゲットにした相手に、暴力を振るわれボロボロにされてゴミ捨て場に捨てられます。																							
		その後その相手(攻)に再び出会い、脅し、居候させて貰うことになります。																							
																									
		クソみたいな世界で、クソみたいな人生を生きるふたりが、歪な愛を、育みます。																							
																									
		あらすじだけで人によっては地雷だらけかもしれませんが、作中にはさらに未成年虐待などの暴力描写も多く、ホームレス、ゲイ差別、ヤク中、性風俗、児童売春...ありとあらゆるダークな世界が描かれています。のでご注意を。																							
		...それでも読むのをやめられない、そんな作品でした。																							
																									
		8																							
		"ひろ＠
                                                        ネタバレ"																							
		21/08/24 20:15																							
		臨場感たっぷり																							
																									
		作品自体の完成度や漫画の上手さだけなら評価はもっと高いんですが、恋愛面だけで見ると萌えられなかったので評価低めにさせて頂きました。																							
																									
		二人の境遇が痛々しくて目を反らしたくなりますが、おげれつ先生の画力&技術で臨場感たっぷりに描かれているので、キャラの感情が痛いほど伝わってきてしんどいです。																							
																									
		それぞれ悲惨な過去を持った二人が出会い、一緒にいるうちに情が芽生え始め、（千紘はケイトの顔に一目惚れみたいな感じでしたが）色々ありつつも上手くまとまりそうな所である事件が起き、ケイトの心はまた閉ざされてしまい…																							
		ケイトの闇が深くてこっちまで暗い気持ちになります。																							
																									
		とにかくこの二人は周りの人や環境に恵まれてないので、いくところまで落ちてしまってますが、このドン底の状況でも二人なりの幸せを掴んで歩み始めた感じはしたのでまだ救われました。																							
		タイトルからして心中してもおかしくないと思ってたので…																							
		続きで二人の環境や心情がどう変化していくのか…明るい未来であってほしいです。																							
																									
		6																							
		"おぶもいもい
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/25 10:31																							
		重くて深い																							
																									
		暗くて重めの雰囲気、アングラな世界に生きる男たち。そのなかに少しの甘さがあるような作品でした。																							
																									
		千紘は最初にそのクズさが目に付きますが																							
		どうしてこんな風になってしまったのか自問するところはすごく切なかったです。																							
		彼自身を見ると真面目だし、夢もあったし努力しようとしていたし…全然悪い人ではなくて。																							
		親が千紘のことを認めてくれていたら。																							
		恋人がちゃんと愛してくれていたら。																							
		カメラマンの夢を諦めずにいられる環境にいたら。																							
		たらればを言っても仕方がないけど、どれか1つでも千紘に寄り添うものがあったなら																							
		ゴミとまで言われるほど落ちなかったんでしょうね。																							
		少しのズレ、ホコロビで全く違う人生になる。そんなコワさと脆さを見た気がします。																							
																									
		ケイトの過去や母親のことはとても重たく、これだけでも壮絶さは伝わってくるのですが																							
		抱える闇の深さはまだまだ今作だけではわからないところがあり、これからどうなるのか…。																							
		そしてケイトが少しずつ千紘に心を傾けていく、そのほんのり甘い照れた表情が好きでした。																							
																									
		お話が続いていく中で、読み返したらまた印象が変わりそうな作品。																							
		今後の展開に期待します。																							
																									
		5																							
		"mx
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/18 0:06																							
		万人にオススメできる作品ではない																							
																									
		いきなりネタバレを言うと、二人とも希死念慮を抱いていて自殺しようとする描写があります。																							
		メンタルが弱い方やキャラクターに感情を入れ込み過ぎる方は引っ張られる可能性があるので、あまりオススメできません。																							
		作中のことはファンタジーだと割り切って考えることが出来る方にオススメします。話はおげれつたなか先生の中で一番暗いです。																							
																									
		キャラクター設定があまり練り込まれていないかなとは感じました。しかし演出などはとてもお上手！																							
																									
		あと、今までに千紘を養ってた人間の内の誰か、もしくは今周りにいる人間は千紘に生活保護制度を教えてやってくれ....																							
																									
		4																							
		"kmt
                                                        ネタバレ"																							
		22/11/20 11:05																							
		次巻に期待																							
																									
		作家様買いです。相変わらず見惚れてしまうくらい魅力的な絵柄でした。人の温かさが伝わってきそうなくらい隅々まで丁寧に描かれてる。例えば、人の横顔は綺麗に描かれ過ぎるけど実は頬が盛り上がっていて案外綺麗に見えないところとか。おげれつたなか先生の作品って、いつも読み進めていくと深いなーって感じる瞬間があるんですけど、今回はあまりなかったです。私はそこまでハマらなかった。しかし、とても好きな作家様なので次巻も読もうと思います。																							
																									
		絵と感情の表現は文句なしですが、内容は薄いのかか濃いのか良く分からなかった。中途半端な暗さで、どういう作品として仕上げたいのか迷っているような感じ。また、浩然が思ったよりすんなり千紘に惹かれていったので物足りない感じがしたし、2人がもっと必死にもがいて葛藤するような姿が見たかった。でも、受けと攻めはどタイプだったし期待以上のエロさでした。そして千紘と浩然の照れ方がとても可愛かった！																							
																									
		4																							
		誰																							
		21/06/17 15:39																							
		ほんとはこういうの欲しいんでしょ？																							
																									
		１年をあけずして おげれつさんの新刊を３冊も読めるとか 本を手にしただけなのに感慨無量で ページ開く前から胸いっぱいでごちそうさまするところでした																							
																									
		まったく なにやっちゃってるのかしら																							
		雑誌掲載の知らせを目にした時から ずっと気になってた作品 だってのに																							
																									
																									
																									
																									
		動き出した町の片隅 ゴミの中																							
		目の前で微笑む男に 夕べを思い返す																							
																									
																									
																									
		『ほんとはこういうの欲しいんでしょ？』																							
		見透かされたように おげれつさんから投げつけられる																							
																									
		彼らが抱える酷くただれて 瘡蓋もできないまま またいつ張り裂けてもおかしくないような痛み																							
																									
																									
		おげれつさん作品で個人的に見たいのは 艶やかな言葉や甘い微睡みは最後の最後																							
		人の奥底に溜まる生々しいヘドロのような感情や欲 執着･醜態 思う存分楽しんだ後でいい																							
																									
																									
		奇妙な関係から始まった同居																							
		互いの粗より目につくものは 本質？																							
																									
																									
		ひたむきに隠してきた本性も 傷つきけられてなお諦めきれない愛も																							
		近づきたいのに近づけないもどかしさも ムダに持たされた孤独も 寂しさも																							
																									
		つまらないプレゼント１つから芽生えたものを必死に手繰り寄せる哀しい二人を 色鮮やかに魅せるための大事なプロローグ																							
																									
		病みや痛みが深ければ深いだけ 欠けたものを見つけられた時の表情ときたら																							
																									
																									
		うぅぅぅぅんｯ やっぱいいｯ！ そうこなくっちゃ がてんこ盛りｯ！																							
																									
																									
		しかも クズをわかって 何だかんだ面倒見ちゃうヤツの存在が意外に大きい																							
		はぐれもの同士の話にぴったりのノリの軽さ なのになんかいい奴																							
																									
																									
		何と別れ 何と出逢うかは誰にもわからないけど 求めるものがそこにあるなら 何のせいでも 誰のせいでも構わない 迷わず ずっと																							
																									
		ってｯ！ 最後 微睡むどころか激しいな オイッ																							
																									
																									
																									
		想像のつく感情全部突っ込まれてて この一冊だけでも十分だったけど 生きて不幸を幸に変えていくこの先があるのなら 絶対追ってしまう																							
																									
		のに なんでかな？ 思いの外鼻血(痛々しいの)少なかったな とか……																							
		何かのあとがきでの『鼻血萌え』にドン引きしたあの日が懐かしい																							
																									
		2																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/21 22:52																							
		ダークな方の作品																							
																									
		おげれつ先生の描くお話って、めちゃめちゃ明るいコメディぽいのと過去にトラウマがあって、なんとも切ない系のものと両極端な気がしてるのですが、これは明らかに後者ですね。しかも、ちょいちょい入る痛いシーン、暴力シーンも直接的ではないけど、結構多目なので地雷の方もいそうです。私も少し前までは無理だったけど、段々慣れつつあって、目を背けるほどではなかったです。昔の話だし、今は幸せそうだからかな。お互いが必要としている感じで、両想いっぽいのでてっきり単巻かと思ったら、続くんですね。ハオレンが追われてるみたいだし、追手に捕まってぼこぼこにされるようなことがないことを祈ります。																							
																									
		2																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		21/08/29 14:33																							
		ふとした時の優しい表情に魅せられる																							
																									
		どういう風に話が展開していくのか読めなかったけれど、あっさりした結末が後で振り返ってみてじわじわ心に沁みてくるような作品でした。やはり先生は、痛みを抱えたキャラクターを描くのが上手いですね。母親という存在にコンプレクッスを抱くケイトと、ゲイであることで人生の様々な場面で踏みつけられてきた千紘。２人の出会いは仕組まれたものだったけれど、相性が良かったのは偶然。といっても、糖度は高くなく、セックスしてはすれ違っての繰り返しだけど。ただ、底辺を味わってきた者同士だから、意識していなくても相手に自然と寄り添える感覚があるんでしょうね。１巻完結ならまだまだ掘り下げが足りないかなと思いましたが、続いていくなら掴みは良かったと思います。心から日々を楽しんでいるような２人を見たいです。																							
																									
		2																							
		"ふとっちょ
                                                        ネタバレ"																							
		24/05/21 16:14																							
		痛々しいの描くの天才かな？																							
																									
		お互いの傷を舐め合うように一緒にいることがこんなにも切ないのかよ。。																							
																									
		無いものを埋め合うとかそういう甘い関係じゃなくてお互いの傷が深すぎて触れないように生活してるのね、時に見せる優しさがさらに切ない！だって離れていくでしょ？と言わんばかりなのに、本当は行かないでほしい。引き止めてほしいって顔に描いてある！																							
																									
		そんな2人がさ、本当にジワジワ歩み寄り始めるのよ！そこがピークに萌！不器用なんだよ！																							
		もっと優しい言い方あんだろぉーが！って感じなんだけどきっとそれがいいのだろう。。。																							
		アンタらの付き合い方否定はしないぜ、ふっ。																							
		と心で思いながら2巻へ進む																							
																									
		2																							
		くろにこ																							
		21/06/17 0:25																							
		いつもに増して闇感が...																							
																									
		おげれつ先生の他作品でいくつか好きな作品があり、新作という事で話題性もあったので読ませていただきました。																							
																									
		ストーリーの構成や登場人物の設定など運び方もお上手で(上から目線になってしまいますが)流石だとは思いました。																							
		ただ、今までで1番内容がヘビーな気がするので、読む人を選ぶのではないかなと思いました。																							
		続きものということで、今後の展開はわからないのでなんとも言えませんがエンド次第では読む方が限定されそうですね。																							
																									
		萌ポイントは無かったので中立とさせて頂きました。																							
																									
		10																							
		"ひびえっと
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/17 22:03																							
		怖すぎ																							
																									
		作者買いです。																							
		今まで読んだBLの鬱系ストーリーの中で一番破壊力がありました。																							
		ＳＭ，暴力、クスリ、万引き、貧困、未成年売春、強姦、毒親、自殺、闇社会とにかく過激です。																							
		読んで一番に感じたのは怖かった、可哀想です。																							
		濡れ場は少なく甘い感じではないです。																							
																									
		世の中の陰の部分で暮らす人達、救いのないメインＣＰの二人。																							
		二人とも過去に大きな傷を抱えていて、情緒不安定で色々行動しても全部失敗で終わる。その生活ぶりを第三者として眺めているだけのお話という感じでした。																							
		登場人物に感情移入して読むタイプの漫画ではありません。																							
																									
		特に千紘はチャラいのか誠実なのか、明かるのか暗いのかキャラがブレブレでどんな人間性なのかよくわかりませんでした。カメラが好きな設定も謎です。																							
		ケイトも実は中国系だという意味はあったのだろうか…。中華マフィアとかで話が展開されていくのなのかと考えたりしましたが、結局その設定は活かされてませんでした。																							
		普段細かいキャラクター性描写をされる作家さんですが、今回のはキャラがどういう行動原理で動いているのかわかりにくかったです。																							
																									
		ストーリーは暗くジメジメ深々と雰囲気を感じ取るような描写が多いです。																							
		そして一番の賛否が分かれそうだと思った問題のシーンが、過激な暴力後シーンと身投げ直後シーンです。																							
		ずっとプチ暴力やプチ強姦や未成年身売りのシーンが生々しく挟み込まれてはいたのですが、ここまで過激なものがくるとさすがに引きました。																							
		恋愛漫画でここまでのリアリティと絶望的な表現はインパクトにはなるけれど個人的には必要ないと感じました。																							
																									
		ラストは一応ハッピーエンドではありますが、すべてが救われ解決したわけでもなくメリバに近いラストのように感じました。																							
																									
		好きとか嫌いとかではなく、一緒に居るしか選択肢がないという恋愛でした。傷を負って居場所のない似た物同士の二人が人生に少し向き合うお話でした。																							
																									
		ここまで辛口コメでしたが、ただ毎度のことながら絵が上手でした。																							
		なので新作が楽しみです。																							
																									
		4																							
		"黒井モリー
                                                        ネタバレ"																							
		21/08/23 20:53																							
		おげれつたなか先生の作品好きだったんですけど…																							
																									
		作者様の描かれるストーリー、絵、とても大好きなんですけど、今回のはちょっとキツかったです。私はBLにおいては暴力的なことを想像させるシーンはかなり苦手です。なおかつ、作者様の技術が素晴らしすぎるあまり、感情移入しまくってしまうので、痛みが何十倍にもなってしまいました。私はもうちょっと痛みの程度が軽くても余裕で満足できるので、少なめだと神でした。まだ続くらしいですけど最後のシーンはとても心が温まりました。2人をもっと救済してほしいという願いしかないです。評価を下げてしまいすいません。																							
																									
		4																							
		ハルエリ																							
		23/12/16 0:03																							
		自己責任で																							
																									
		これは本当に好みが分かれると思います。																							
																									
		「BLはやっぱりハピエンでしょう！」という人には向かないかも。メリバも闇もバイオレンスもどんと来い。絵がキレイなら許せちゃうぜ！！な人には超絶オススメ。																							
		0																							
		"まるごと
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/19 9:40																							
		さすがにこれは																							
																									
		作者買いです。																							
																									
		絵は勿論綺麗。																							
		ですが、内容が重すぎて一度読めば良いかなと言う感じがします。																							
		ソフトSMもモブレも大好物ですが、モブから攻めへのカッティングまで出てきてしまうと、萌えるより先に引いてしまいました。しかもボッコボコ。																							
		話の作り方も、以前より行き当たりばったりな感じがしてしまいます。																							
		悲しい、痛い、辛い、が続き、最後はハッピーエンドと信じて読み進めましたが、それも曖昧。																							
																									
		読み返せない作品になってしまいました。																							
		先生の次の作品に期待します。																							
																									
		11																							
		やなっこ																							
		21/06/18 18:53																							
		私的違和感すごい																							
																									
		おげれつ先生は最近はこの路線なのでしょうか。																							
																									
		初読みが「ヤリチンビッチ部」だったので勝手にハッピーコメディエロ（？）の描き手のイメージを持っていましたが、よく考えたら闇（病み）キャラが多い作家さんですね。																							
																									
		ブッとんだストーリーにブッとんだエロ、華麗な絵に多彩で深い背景のあるキャラ、私のおげれつ先生のイメージであり神作家の所以です。																							
																									
		‥‥なんだけどな〜																							
																									
		今作はさすがに、キャラと背景のイメージが合いませんでした。																							
		カプの二人共が無茶苦茶な（特に攻めは幼少期から）生育環境で、まともな大人になることもましてや恋愛とか無理じゃね？																							
		正直何でここまで攻めに強烈な背景盛り込んだんですか先生！？と思ってしまった。																							
		ハイテンションな受けは悲劇に置くとかなりしんどい（個人的意見）んです‥。演技過剰な役者見てるみたいな気分になりました。私の好みの話なのでどうでもいい事ですが。																							
																									
		あと個人的にゲイであることでここまで家族社会友人から疎外されるものですか？そしてこの世の終わりみたいに苦悩するような事ですか？今？という疑問もありました。おげれつ先生の他作品にも共通した疑問です。																							
																									
		先生のワンコ攻め大好きです。。。																							
																									
		10																							
		"ののみ
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/14 16:18																							
		ゴールは二人でつくるもの																							
																									
		※辛口レビューですので、嫌な方は飛ばして頂けると幸いです。																							
		この作品は読む方の年齢、学生か、社会人かによってかなり評価が異なると思います。社会に出てだいぶ経つ私からすると、うーん、この2人はまだ若いんだなと。																							
		恐らく太一は「前に進みたい」「家族になってやれない」と悩んでいた直人のために養子縁組や、家族に合わせようと焦っていたのかもしれないのですが、まだ学生で自立出来てない段階でそれを考えるのはあまりにも早すぎる。																							
		この辺のもやもや感をずばっと言ってくれた直人のお母さん、流石です。養子縁組という形にすがって一応の安心は得られても、二人がしっかりしていなければ関係を上手く続けるのは恐らく難しい。																							
		大学はとても自由な空間です。ミカりんやふみちゃんをはじめ、同性愛をカミングアウトしても困惑しつつ認めて支えてくれる友達がいる。																							
		作品としてはハッピーエンドで終わりましたが、多分これは序章でしかなく、社会に出てからきっといろいろあるであろう2人のスタートまでを描いた作品なのだと私は思っています。																							
		「BLの本質に挑んだ名作」と本の紹介には書かれていますが、どこかまだ浅かったかなと。																							
		2巻から仁科を出して流れを変える必要はあったのか。1巻完結のほうが上手くまとまったんじゃないだろうか。3巻まで続けるのならもっと違う形で同性愛について掘り下げて欲しかったというのが正直な感想です。																							
		おげれつ先生の作品は全部読んでいますが、おげれつ先生自身、まず同性愛に抵抗のない作家さんだと私は感じています。登場人物は同性愛者前提(ネオンサイン・アンバーの緒方除く)。その中で各キャラが辛い過去を抱えていたり、同性愛とは別の部分で闇を抱えている。太一と直人も同性愛者であるという点では悩んでないように見えてしまう。いかにお互いが傷つかずに一緒にいられるか、家族や友人に認められるか、そちらへテーマがシフトしてしまい、読んでいる側はやや置いてけぼりにされたように感じるというか。																							
		確かに家族に認められるのは大事かもしれませんが、BLで親御さんを出されてしまうとやはり見てて辛い。だって2人とも異性愛の結果生まれた存在だから。																							
		親御さんへの挨拶はBLものではよく見ます。ある意味見せ場です。挨拶する側は相手方の両親に憎まれても殴られてもかまわない覚悟で、スーツ着て、菓子折り持って、人一人の人生を変えてしまった重みを抱えつつ挨拶に行く訳です。太一と直人にそこまでの発想はあっただろうか。いつか認めてもらえるという甘い考えが透けて見えなかっただろうか。																							
		これはやはりもっと歳を重ねてからやって欲しかった。今回単純にエロに萌えられなかったのはその辺がひっかかっていたせいかもしれません。																							
		せっかく若いんだからもっと今を楽しもうよ！！！																							
		と、ここまで納得いかないことばかりを書きましたが、太一と直人が思い出させてくれた真っ直ぐすぎる青春物語。まぶしくて懐かしくて苦しかった。																							
		二人乗りで見せてくれた海の景色、ありがとう。																							
		表紙で向い合い泣き笑いしているように見える二人、これから何があっても一緒に進んで行こうなってちゃかし合いながら言っているようにも見えます。																							
																									
		裏表紙に「ボーイズラブのゴールはどこか」と書いてあるのですが、BLのゴールなんてものはそもそもないと私は思っています。2人が悩んで、葛藤して、一生かけて模索していくのがBL、同性愛。																							
		2人の長い長い人生という旅へのスタートがこれからきっと始まるのでしょう。																							
		重くしすぎず、バランスを取りながら、若い方にもBLのあり方を訴えたこの作品は確かに素晴らしく、でも非常に評価の難しい作品でした。																							
		萌にするか神にするかさんざん悩んだのですが、これから未来へ向かっていく二人へのご祝儀という意味合いも込めて、神評価とさせて頂きます。																							
		(※7/18 加筆し、再評価させて頂きました。)																							
																									
		28																							
		"清条蒼葉
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/18 15:58																							
		３巻分の感想を‼️																							
																									
		とうとう最終巻です。																							
																									
		おげれつたなか先生の作品は全て読ませていただいていますが この作品は完全に学園モノですし社会人的要素は皆無でしたのでBLという事も勿論ですが完全に社会人(大人)となってしまった自分にはとても清々しいキラキラした作品だったんです。																							
																									
		一巻の最初から一貫していた直人の悩み(想い)が解消され、そして形を変え、また悩み…																							
		正に人生を送っているなーとおもえます。																							
		最初の頃はチャラいキャラが際立っていた彼の根底には(太一じゃないとイヤだ！)という想いが見え隠れしている様はチャラさが【鎧】のように見えていました。																							
		直人視点で語られていた分、太一の言動や行動が不思議に写った方も居られたようですが、太一の側に立つと見えてくるものが違うのに気付くでしょう。																							
																									
		BLで親(家族)を出されるのは…と思われる方も多いかもしれない。もっとライトにBLというジャンルを楽しみたい！と。																							
		わかります。																							
		ですが何故そう思うのか？																							
		それはきっと現実ではこの作品のように最終的には(BL=同性愛→カミングアウト)という縮図がその方の中に普通の常識としてあるからだと思うんです。																							
		BLはあくまでフィクションであって ノンフィクションはいらない。そういう方が多いのも事実でしょう。																							
																									
		今ではBLにも多種多様なジャンルが存在します。																							
		おげれつたなか先生が何故こういうエンディングをチョイスされたのかまでは計り知ることは出来ませんが、自分はこのエンディングは最高にHappyなものだったと思います。																							
		確かにテーマがシフトしたように感じる要素は多々あります。ですが描き手側からすると描いていくうちにキャラが語りかけてきて…の このエンディングの様に思えてならないのです。																							
																									
		あと仁科は必要？の意見が多いみたいですが、必要だから出し、あとがきで先生御自身も「仁科も幸せにしたいです…」と書かれているように登場するキャラに無意味なキャラ等は存在しないと思います。																							
		いらなければ名前を与える必要もないですからイチモブとして粉掛け役で良かったはず…。																							
		でも先生は彼に(仁科)という名を与え 直人を想い…故に嫉妬させ 直人の幸せを願う役を与えた…																							
		つまりは[必要]だったんです。																							
		自分はサイドストーリーでもいいから仁科が幸せを掴む様を見たいです。																							
																									
		エスケープジャーニー。																							
		今はまだ学生の二人ですが																							
		ジジイになってからの二人も見てみたい(笑)と思えるとても温かい作品でした。																							
																									
		13																							
		"ののっぺ
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/11 17:51																							
		やっぱり泣ける																							
																									
		ネタバレありで失礼しますm(_ _)m																							
																									
																									
		まず、結論から言うと、めちゃくちゃ感動しました。直人くんや太一くんの葛藤だったり、仁科の失恋だったり、それが重なって、重なって、泣いてしまいました。																							
		本の厚み的には、1、2巻よりも全然薄いですが、内容的にはけっこう濃いです。																							
		ストーリーがめちゃくちゃよき。																							
																									
		ここからは詳しく↓↓↓																							
																									
		太一くんと直人くんを比べてみると、太一くんの家族(お母さん)の方が否定的(二人の関係に)かな、という感じがします。そのせいか、太一くんは怖気付いてしまうことが多く、そこが2人の喧嘩の原因でもあったようです。																							
		友達にばれることも心配していた太一くんですが、今回の巻では吹っ切れてました！直人くんも！怖いもんなしって感じですね笑																							
																									
		そして、仁科。はじめっから仁科出てきます。結果、仁科は失恋してしまったけれど、そのあとの表情がとても印象深いです。あと、仁科の描いた絵。マンガの後半に出てくるのですが、どんな気持ちでその絵を直人くんに渡したんだろう、と思いました。仁科にも幸せになって欲しいです(><)																							
																									
																									
		1、2巻をお読みになった方は印象深いと思いますが、2人が自転車でニケツをしてるシーン。3巻目にもそのシーンが出てくるのですが、やっぱり号泣してしまいました。																							
		(1、2巻を持っている方は1度読み直してその流れで3巻を読むのがオススメです。)																							
																									
		本当に言葉では表せないくらい良い作品でした。																							
		まちにまった完結ですが、これからの2人も気になります！(´˘`＊)																							
																									
		11																							
		"kurinn
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/17 18:35																							
		太一の泣き顔と笑顔が可愛い。																							
																									
		良かった〜の一言です。作品としても物語の決着にしてもです。太一の母親だけが自分勝手でしたが、将来あかりちゃんにガツンとやられそうですね。直人の家族に至っては適応能力早かったし。笑。お母さんの気持ちも納得です。形だけ整えても通りすがりの他人には見えませんよね。自立して揺らがない気持ちが育つのが大切です。友達もみんないい奴で、すっぴんで走って来たミカちゃん男前でした。普段の直人の周りとの繋がりが本物だったからでしょう。他人にどう思われようが、自分達の本当に大切な人達に受け入れて貰えれば強く居られるんだと思いました。年末には太一の父親に会うみたいだし、いつか社会人になった2人のお話も読んでみたいです。仁科の話も読みたいです。																							
																									
		11																							
		Arika																							
		18/07/14 17:59																							
		これぞBL																							
																									
		これぞBLと言われるのではないでしょうか？																							
		付き合って、喧嘩して、それでも好きで、そしてまた喧嘩して、悩んで。																							
		BLならではの壁がすべて書かれていると思いました。																							
		みんなに認められなくても好きなことは変わらない。けれど認めてほしい。胸がギュッとなりました。																							
		1.2巻と比べてボリュームが少なかったのは少し残念ですが変に長くしても意味も無いしおげれつたなか先生は忙しいですもんね。																							
																									
		人生で読むべき作品だと思います																							
																									
		9																							
		"macy
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/11 1:23																							
		殿堂入り決定																							
																									
		ネタバレありで失礼します。																							
																									
		全三巻通して、まさに殿堂入りにふさわしい作品だと思います。男同士の同級生からの恋の芽生え、家族との葛藤、友達との絆、全ての集大成を見事にまとめられた素晴らしい作品だと思います。私おげれつたなか先生大好きで、この作品も大好きすぎてうまく感想が書けませんが、おもしろい・ときめく・切ない・感動する・エロいが全部詰まってます。もう、エロはめちゃめちゃえろいです。さすがおげれつ先生です。口でしてて鼻から出てくるって、よくそれを描こうと思いましたねと。ちょっとした営み中のハプニングもえろい。さすがおげれつ先生です（2回目）。もうとにかく今回は舐めプレイ全般ヤバいです。でも一番印象に残ったのは最後の描き下ろしの温泉旅行のえっちで、直人が終始ノーメガネだったことです！一瞬外したとか外れたとかのシーンは今までありましたが、こんなに長く直人がノーメガネだったことはないはず。しかも営み中終始ずっとノーメガネですよ！！なんか新鮮だし、直人ってメガネ外したらこんな顔なんだ・・・ってメガネ外した顔あるあるみたいな現象に陥りました。尚且つメガネ外した直人のエロ姿が可愛い。																							
		ごめんなさいあまりにもエロがエロ過ぎて（？）先にそっちの感想になってしまいましたが、本編の内容的には下記となります。																							
																									
																									
																									
		色々あって学校の校舎内の学生がいる前てお互いに公開告白アンドダイナミックキスで学校中の噂になる二人。学校や友達の事は気まずいし気になるけど、とりあえず一緒に生きていきたい、家族になりたいっていう気持ちが強くて、お互いの家族に話そうとか、養子縁組の話とかそんなことで頭がいっぱいで。太一は以前（2巻の時）に自分の母親に直人と一緒にカミングアウトしに行った時に拒否反応をされてそれからずっと悩んでいたけど、また再度母親にあって直人が自分にとって必要な存在だと宣言をし、自分は違う家庭を作って幸せに暮らし太一を理解しようとしない母親に決別をした。一方直人は家族に思いがけずカミングアウトしてしまい、その流れで太一も合流し、養子縁組を考えていることを直人の両親に報告する。直人の母親は社会人にもなっていないのに今決めるのは早すぎるし、不安だからってその方法を取ったとしても養子縁組になったって世間の見る目は変わらないのだから、それが全て吹っ切れてからしたらいいのではと意見する。ここまでの流れで言うと、本当に直人ママその通りですよね。あまりにも二人での関係が頭の中で大きくなりすぎちゃって、今後一生って言っても、今の自分たちしか見てないんですよね。今どうするかっていっても、20歳越えていてもまだ社会に出ていない学生さんで、バイトはしているかもしれないけど自立はしてないわけだし、大人だけどまだ子供ですよね。普通に男女の結婚話だったとしても反対するでしょうね。だって、養えないでしょまだ！ってなりますよね。太一のお母さんと直人のお母さんでは、二人とも反対はしていたけど反対の理由が全然違うとこが良かったです。直人ママはセクシャリテイに関しての否定はしなかったのです。反対はしたけど認めてくれる直人ファミリーに思わず太一も涙。そんな中連絡を途絶えていた大学の友達の一人のミカリンが二人の元に駆けつけ、噂になってることはどういうことなのか詰め寄ります。そして、今まで知らずに無神経なことしちゃったと泣きじゃくるミカリン。本当にミカリン良い子だよなぁ。こんな友達が欲しい。大学に戻るとやっぱりひそひそと噂話されたりもするけど、仲の良かったゆうぽんたちも今まで通り接してくれました。よかったー；；ゆうぽん好き！もうなにより直人が素敵キャラ過ぎるんですよね。そりゃー友達多いわって位明るいしノリ良いしチャライし面白いし本当に魅力的！そんな彼が男とましてや共通の友達と付き合ってても、魅力的な彼には変わりないんですよ。だから離れていく友達がいないっていう部分も納得できましたね。ただ3巻（2巻もだったかな？）では高校の時に付き合ってた話が出てなかったので、説明すんのめんどいから省いたのか、なんで伏せてるのかがわからなかったです。でもトータル3巻通して、本当に良い作品に巡り合えてよかったです。おげれつたなか先生の作品これからも出たら全部買います。エロがエロ過ぎるので初心者にはちょっと過激だと思うけど、めっちゃ良作なので超オススメです。																							
																									
		7																							
		"のんにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/12 16:56																							
		完結おめでとう(*≧∀≦*)																							
																									
		ネタバレあり!!!																							
																									
																									
		よかったね、良かったよぉ( ；∀；)																							
		1、2巻ほどの切なさ、もどかしさはないけど太一と直人の笑顔が見れるだけで幸せだよ。																							
		つらいこともあるかもしれないけど、幸せが多いといいな。																							
		ふたりのこの先をいつか見れたら嬉しいです。																							
																									
		仁科くんにもいつか幸せになってほしい、髪くしゃっとするとこ好きでした。																							
																									
																									
		おげれつ先生の漫画はいつも表情がリアルでひとつひとつが心にグッときます。																							
		これからの作品も楽しみにしています。																							
																									
		7																							
		"弓
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/13 1:01																							
		ついに完結！ありがとうございました！																							
																									
		ずっと見守ってきた二人もついに完結……！																							
		寂しく思いながら読みました。																							
																									
		おげれつたなか先生の作品は、BLの本質的な部分や同性愛に対する世間の目など"リアル"なところまで描かれているものが多く、エスケープジャーニーはまさにそんなリアルが詰まった作品でした。																							
		男二人暮しができなかったり、母親に否定されたり、周りから白い目で見られたり……喧嘩もたくさんしたし、お互い傷つけあった。それでも好き。それでも離さない。心から惹かれていて、もうこの人しかいない。お互いがそう思うからこそ、どんな困難も乗り越えていけるんだと思います。																							
		これから苦労することも沢山あるだろうし、そのぶん泣くことも増えると思う。でも、この二人だったら死ぬまで一緒にいる気がします。																							
		素敵な作品に出会えて本当に本当に良かったです。																							
		こういうのを名作っていうんだなって心から思いました。ありがとうございました！！																							
		仁科くんのハッピーエンドも見たいから、かんちゃんみたいに別の作品にくっつけてちょっとやっくれたら嬉しい！仁科くんも幸せになってね！																							
																									
		7																							
		リビエラ																							
		18/07/14 10:50																							
		ありがとう 2人																							
																									
		1巻だけで大満足な作品でした。																							
		2巻の終わりでは、続くことに対して																							
		もどかしい気持ちでした。																							
		だけど 今は 全3巻にありがとう！！																							
																									
		カミングアウト、家族、友人 色々あって																							
		そんなテーマにしては あっさり…、とか																							
		そういうご意見もあるようですが。																							
		この作品は この先何度も何度も繰り返し読みたい。																							
		思い出したときに読む、じゃなくて																							
		BLのバイブルとして常に読みたい。																							
		だから この深み(浅み) 明るさ が良いんだと思います。																							
		とはいえ、やっぱり 1巻が１番好きです 苦笑。																							
																									
		直人の明るさは全3巻に渡って太陽のようで、																							
		それに対しての太一は月かな？																							
		直人の光に照らされていますね。																							
		だから、時に見せる直人の涙は辛かったです。																							
		3巻まで読んで、ほっとしている今																							
		さらにラブラブな続きが読みたい というのが																							
		私の勝手な希望です☆																							
																									
		6																							
		よしぴす																							
		18/07/22 21:29																							
		完結して寂しい																							
																									
		ついに終わってしまってさみしいです。																							
																									
		この二人ならっていうか直人が相手ならきっと大丈夫。																							
		直人っていい子っていうか懐深くて広いですよね。可愛いし。																							
		そりゃ惚れるでしょう。																							
		太一が誰にも取られたくないって気持ちわかる。																							
		ミカりんは素敵な女の子ですよね。ＢＬに出てくる女の子でダントツ好きです。																							
		でも現実にはミカりんタイプはモテないの。かっこよすぎて。																							
																									
		何年後か養子縁組した二人が見たい気もする。																							
		一緒に生きていきたい。ってもうっ。生きて～																							
		お幸せに～ 祝福です。																							
																									
		6																							
		"シャリオス
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/23 12:29																							
		たなか先生 ありがとう！																							
																									
		おげれつたなか先生 ありがとう！																							
		ついに最終巻です。																							
																									
		新参者なファンながら、待ちわび、																							
		うれしくもあり、さびしくもあり、																							
		でも、ホントに良かったよぉ〜と、感涙です。																							
																									
		直人と太一が選ぶ道は、																							
		全ての人に理解をして貰えることは難しいことかもしれない。																							
																									
		それでも２人がこれから育む時間の中で、																							
		ミカリンやふみちゃんの様な人に沢山出会うことを願いたい。																							
																									
		直人ファミリーや太一父 達の、揺らがぬ絶対の愛が根幹にあれば、																							
		それは２人の力となり、拠り所となり、																							
		どんな壁にぶち当たろうとも、																							
		信じ、愛し合う２人ならば、歩み進んで行けるのだと思う。																							
																									
		２人の人生はここから、新たなスタートで、																							
		彼らの今後を読んでみたいとも思うけれど、																							
		綺麗に結んだお話を、今は噛みしめたいです。																							
																									
		直人の笑顔や泣き顔に会えなくなるのは淋しいが、																							
		きっと、２人の旅は続いて行くから。																							
																									
		是非に、各々が3巻を																							
		手に取り、読んで、感じて、考えて、																							
		あなたのエスケープジャーニーを堪能して下さい。																							
																									
		ホント、良い作品に出会えて良かった。																							
																									
		これからも、																							
		おげれつたなか先生の作品を楽しみにしております。																							
																									
		6																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/31 23:43																							
		等身大の大恋愛																							
																									
		２巻で新キャラとして登場した仁科との決着に時間をかけるのかと思いきや、仁科に関しては結構序盤でかたがつきます。ストーリーの要はそれよりも、太一と直人それぞれの家族、更には周りの友人たちにどう受け入れてもらうのかというところ。相手に認めてもらうまでとことん話すのか、別に無理に認めてもらわなくてもいいと割り切るのか、相手にもある程度の理解を求めるのか。それぞれに対していろんなカミングアウトの方法があると思います。どれが正解というわけでもなく、その都度自分たちが納得できるような結論に落ち着けば十分なんだということを改めて考えさせられた気がします。これからもそういう場面にたくさん出会うと思いますが、この２人ならきっと乗り越えられるんだろうなぁと感じられました。現実世界でも、直人の家族やミカりんみたいな人が増えますようにと願うばかりです。																							
																									
		演出としては、やはりこの作品を象徴する自転車の二人乗りのシーンが最後にもう一度あったのが最高でした。高校生の時と１巻では、直人が漕いでいましたよね。太一は口下手なのもあって、まだ受け身な部分が多かったように思います。でも、この最終巻では太一の方から誘い出し、後ろに乗った直人に振り向くんです。その太一を見た時に浮かんだ直人の涙に、思わずもらい泣きしてしまいました。このシーンだけで、この作品を知って良かった、好きになって良かったなぁと感じました。素晴らしい作品を完成させてくださったおげれつたなか先生に感謝です。																							
																									
		6																							
		Charoro																							
		18/08/03 5:21																							
		良かった																							
																									
		ものすごく泣きました。																							
		リアルでした。																							
		共感できる部分が沢山あって、読むのが苦しかったです...																							
		でも、それを乗り越えていく二人を見て安心しました。周りの友達も、素敵な友達たちで感動しました...本当に良かったです。																							
		これからも色んな事があると思うんですけど、また何とか乗り越えていけると良いですね..																							
		おげれつたなかさん																							
		素晴らしい作品をありがとうございます。																							
		色んな人におすすめしたい作品です。																							
																									
		6																							
		komatsu																							
		21/01/07 17:11																							
		とても素晴らしかったです！																							
																									
		まずはご完結おめでとうございます！																							
																									
		もう涙無しには読めない、素敵な作品でした。																							
																									
		ラストシーンが特に素敵でした。																							
																									
		不倫や浮気などの恋愛はまあまあ流されるのに、																							
		同性同士の恋愛になるとバッシングを受けるのってなんでなんだろう。って改めて考えました。																							
		好き同士、真っ直ぐ相手のことを見つめている2人が、これからも、ずっと幸せでいられますように。																							
																									
		というか、物語に登場する人たち全員幸せになって欲しいです！！																							
																									
		全員が心の底から2人を応援するのではなく、応援できない人もいる。そこがとてもリアルでした！																							
																									
		6																							
		"高律
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/11 1:21																							
		若者よ多いに悩め！																							
																									
		若い主人公2人が、自分たちの気持ちと																							
		家族の気持ち、友達の気持ち																							
		世の中の反応…																							
		いろんなものをひっくるめて																							
		考えていく。																							
																									
		ただこの先もずっと一緒にいたい																							
		一緒にいるためにどうすることが最善のなのか																							
		若い2人なりに考えて、いろんなものにぶつかって																							
		また考えて、少しづつ自分達に合った答えを見つけていく。																							
		たとえ親であっても、親友であっても																							
		みんな違う考えを持った人間だから																							
		自分達が望むような答えばかりを出してくれるわけもなく																							
		だからこそ、壁にぶち当たりながら																							
		悩んで、迷って、答えを探して行くのかな。																							
		もしそれが必ずしも正解ではなくても。																							
																									
		同性を愛してその人と一生を共にしたいと思うのは																							
		間違ってはいないし、人の気持ちを否定することはできないけどまだまだ理解されない部分もあるということ。																							
																									
		学生の2人がいきなり養子縁組というのも																							
		周りの大人は、冷静に考えて意見を言っています。																							
		周囲の様々な反応が、2人を少しずつ冷静に																							
		そして大人にしていくのだと思います。																							
																									
		結果的に大団円だったので、よしよしと読み終えましたが、3巻で急にいろいろ展開し過ぎなところはありましたね。																							
		単なる恋愛から更に一歩踏み込んだ内容に																							
		読み手の意見も分かれるところでしょうね。																							
		仁科も案外あっさり引いちゃったし…																							
		次は仁科のスピンオフでしょうか？（笑）																							
																									
																									
		5																							
		白蘭×キラ																							
		18/07/13 1:27																							
		完結ありがとう																							
																									
		死ぬまでに完結して欲しい作品の一つが遂に完結！																							
		最近の商業誌みてると、付き合って、子どもができないことや家族になれないことに悩んでって話が多いし(時代の流れかな)、そうお話大好きだけど、その中でも特に太一の気持ちにも直人の気持ちにものめり込める作品でした。																							
		1巻と2巻の厚みが凄かったから3巻を手にした瞬間薄くて無事に完結するのか心配になってしまったけど、読んでみて満足しました。																							
		内容もしっかりしてるのに相変わらずエロもしっかりありまた読み返したいです。																							
		そして個人的に彼氏がいて友だちがゲイでそれを見守れるふみちゃんの立ち位置羨ましい（笑）																							
																									
		5																							
		"みみみ。
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/14 0:31																							
		旅路は死ぬ日まで続く。若者たちよ一歩一歩強くなれ！																							
																									
		BLってジャンルで求められる類いを考えると1巻だけでスパッと終わっておくのが良かったんじゃ？という思いもありつつ、2-3巻は別のものさしで見て「神」かなやっぱり。																							
		重くて息苦しい内容でしたけど、たなかさん自身、現在進行形で頭悩ませながら描かれてるんだろうなって感じがしました。																							
		若い作家様らしい感覚で描かれたキャラ達の等身大さが何より良かったです。																							
																									
		この作品を読んでて1巻からずっとキツいなーと思ってるのは直人の家族と太一の家族の差。																							
		典型的な正反対の家族像が描かれていて、この親にしてこの子ありだなってキャラの太一と直人がいて、子のカミングアウトに対する親の反応もやっぱり正反対な感じで・・・																							
		太一のこの極端な考え方とか余裕のなさといった人間的未熟さの原因がどこから来てるのかが実感を持って解る自分としては、なかなか読んでてキツかったです。																							
		太一が1回目で見切りを付けずにもう一度母親に会ったのは私は偉いと思いました。																							
		結局行き着いた答えは「母さんとはもう会わない」だったけど。																							
		こういう親の元に生まれてしまって自分を貫こうと思ったらこうするしかないのかなぁ？																							
		子が譲歩するか、諦めて見切りをつけるか。どっちにしても子供としては悲しいよね。																							
		対する直人母はかっこよかった。																							
		ズバッと物申すところもそうだけど、ああいう言い方もなかなか誰もができるもんじゃないと思う。																							
		自分の親からは貰えなかった言葉を直人の両親からは貰えて不意に流れてしまった太一の嬉し涙にこっちまで嬉しくなりました。																							
		唇を噛む癖、なくなっていくかな？																							
																									
		周りの友達もみんな良い子ばっかり！																							
		現実はこんなふうにトントン拍子になんていくはずないけど漫画の中ぐらいではね。																							
		直人と太一がちゃんと当たり前のように祝福されているのがいいなと思いました。																							
																									
		ミカりんのすっぴんが男前過ぎて、ミカりん実は女装子だった？！と一瞬思ってしまったのはたなかさんとミカりんに謝りますｗ																							
		こじらせ男子仁科くんの憑き物が落ちたような吹っ切れた顔にもホッとしました。																							
		仁科くんはスピンオフ来るかな？幸せになってほしい。																							
																									
		この作品を一言で言うならやっぱりこれなんじゃないかな。																							
		─The journey not the arrival matters.（旅とは、どこかに辿り着くことが重要なのではない。）																							
		進めば後ろには軌跡が残る。																							
		最後のコマの絵と直人の台詞はそんなことを物語っているよう。																							
		2ケツで「どっこまっでもー‼︎」行けるよきっと！																							
																									
		【電子】ebj版：修正○、カバー下なし、裏表紙○																							
																									
		5																							
		ぶりぶりざえもん																							
		18/08/05 20:24																							
		深い。深すぎる。																							
																									
		おげれつ先生の作品にハズレがないのは分かっていたが、これはもう文句の付け所が見つからない。																							
																									
		おげれつ先生の作品のいい所は、毎回周りの反応がリアルなところ。(ヤリ部は別)																							
		男同士のアレコレはまだ周りから偏見が持たれているというのをリアルに描いてくれる。																							
		2人が付き合ってるというが大学に広まったときの生徒の反応、太一の親の反応、なおの家族の反応。全てがリアルで自然と感情輸入してしまう。																							
																									
		本当の幸せとは何か。家族の概念とは何か。																							
		男同士だからこその問題を通して深く考えさせられる話。																							
																									
		これはもう、読んでみないとわからない。																							
		絶対に損はしない。																							
		これだけは断言できる。																							
																									
																									
																									
																									
																									
		5																							
		"ももよ
                                                        ネタバレ"																							
		19/10/22 0:23																							
		涙が！！																							
																									
		泣きそう！！																							
		幸せになれて良かったねぇと、母な気分での読後です。																							
		自分たちだけで完結の幸せじゃなくて、この先、一生一緒にいたいとから。家族やみんなにも理解してもらいたい。でも、男同士という事で簡単にはいかないし、逆に非難されるかもという怯え。																							
		太一が言った『俺なおのこと絶対幸せにするよ。けど、他人からみたら不幸にもすると思う』このセリフが彼らを表していて、その後のなおのセリフも心にきました！																							
		喧嘩もしてきたし、別れもして、色々乗り越えてきた二人だからこそ、最後の自転車の場面では、泣けました。																							
		この巻は、読む前まで薄いと感じましたが、読み始めたらものすごく内容の詰まった一冊でした。エロも充実していて、ここまで内容の深いお話が描けるおげれつ先生に感服しました！！																							
		出会えて良かったと思う作品です。																							
																									
		5																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		18/10/19 23:14																							
		大好きな作品です。																							
																									
		大好きな作品です。																							
		男同士だと言うだけで周りにも家族にもなんだか後ろめたい、悪いことをしているわけではないのになんで言えないんだろう？って言う、これぞBLの葛藤、切なさ！																							
																									
		さらに、学生同士と言うのも爽やかだし、キラキラしてるし、男の子って感じのノリとか会話とか、なにもかもが可愛い二人です。																							
																									
		二人の家族も何だかんだで優しい。特になおのお母さんの意見とかジーンときました。養子縁組と言う形に拘るのは自分達に自信が持ててからでもと言うのも、親らしいし、大人ならではの冷静な意見で、そう言いつつも太一を温かく迎え入れて晩酌をみんなでする家族っていいなぁと思いました。それに、二人の大学の友達も！ふみちゃんもミカリンもゆうぽんもみんな今まで通り普通の友達として接していて、いい子達ですねぇ。現実の世界もこうありたいですね。																							
																									
		仁科くんがちょっと可哀想だったけど、太一となおを見て、みんながみんなダメになる訳じゃないと希望を持ってくれたら嬉しいですね。																							
																									
		4																							
		"しりげ
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/11 11:48																							
		仁科のことを思うと胸が痛い																							
																									
		エスケープジャーニーが完結してしまった……。																							
		3巻を購入し読みました。読んだ後すぐに1.2巻を読み返し、再度3巻を読みました…。																							
		1.2巻が手元にあって、今から3巻を読むぞーー！って方は、1.2巻を先に読み返してから3巻を読んでください。																							
		読んだことない人は、ぜひ1巻から3巻までを続けて読んでください。																							
		自転車2人乗りのシーンで直人くんと一緒に涙目になりました……。																							
																									
		ハッピーエンドです。面白かったです！エロのバランスもめちゃくちゃいい感じです！																							
		しかし、仁科のことを思うと胸が痛いです……。																							
																									
		当方からは以上です。																							
																									
		3																							
		"甘食
                                                        ネタバレ"																							
		19/09/04 9:00																							
		自転車＝甘酸っぱい青春																							
																									
		大人気作品、完読したので今更ながら感想を。太一と直人の大学四年間の青春（エロ）ストーリー遂に完結です。3巻というボリュームなので大学の人達へのゲイばれ、家族へのカミングアウトというシリアスなテーマまで盛り込んでいたのが良かったです。																							
																									
		2人の仲がギクシャクしている時に、太一がミスターS大に選ばれ、最初は応援していたのに涙が止まらなくなった直人のシーンは泣けた。あと太一の母に直人が怒ったシーンも。当て馬で登場した仁科もいい奴だったので彼にも次は素敵な人が現れるといいな。																							
																									
		大学でも2人の関係が噂で広まってしまった時、いい友人が数人味方に残ってくれて本当に良かった。本当の友人って片手の指で足りる位の数でいいって言うしね。表紙に3巻とも自転車が登場してるのがいい。社会人になっても人生という旅を自転車の2人乗りみたいに甘酸っぱく続けていってほしい。																							
																									
		ストーリーも良いですが、この作品の魅力は濃厚なエロシーンにもありますよね。直人のエッチの時の蕩けた顔めっちゃ可愛いです。攻め目線になって萌えるというやつです。																							
																									
		3																							
		"やなっこ
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/04 0:47																							
		太一と直人の未来は明るい																							
																									
		エスケープジャーニー、1巻完結でも神だったなと思いますが、続けて下さってありがとうございます。																							
																									
		1巻読んだ時に、私には太一と直人は相性抜群、友達でも恋人でも最高に見えました。																							
		友達ではガマンできない（性的に？）ため、一緒にいると恋人になろうとしてしまう二人。																							
		そもそも何で些細な事で喧嘩しまくっていたの？と不思議に思う程相性が良いように見える。																							
																									
		結局、嫉妬深い（最高！）太一が、ＤＤの直人の誰彼構わずじゃれつく姿に一々嫉妬し、からみ																							
		恋愛の機微に疎い直人が大雑把に対応して																							
		ますます太一をイラつかせたりヤキモキさせたりしていたからなのかな～と思いました。																							
																									
		で、3巻ですが。冒頭の映画のワンシーンのようなドラマチックな告白…最高です。																							
		太一ってこういう事を臆面もなくやってしまうくらい盲目的に直人が好きですね。																							
																									
		太一の重い愛は私は本当にドストライク過ぎて胸がギュンギュン締め付けられます。																							
																									
		で、今作のメインテーマ、親へのカミングアウトですが、1年5か月程前に出版されたこの本ですが、もう現在の私の目にはミカの反応が大騒ぎしすぎだよ…と思えた。																							
		太一のお母さんの偏見具合は、さもありなんと思った。																							
		自分に負い目のある人間の反応としてはそうなるよな…と。でもやっぱりLGBTへの感覚が古すぎる。																							
																									
		そして直人のお母さん（と家族）。正直、私は直人のお母さんの反応が一番嫌だったしあまり意味が分からなかった。																							
		「養子縁組したいのは不安だからだ」と決めつけて「なら断固反対」って、パワハラかよと思ってしまった。																							
		「あなたたち二人がそういう目を気にしないようにならなきゃ意味がない」																							
		「養子縁組は最後の仕上げにしろ」																							
		「養子縁組をしなくてもへっちゃらだと思った時にすれば？」																							
		「私のいう事を聞けって言ってるわけじゃない」																							
		本当にこの母親のいう事が全て意味不明でした。（2回目）																							
		いわゆるノーマルの結婚ですら不安でいっぱいなのに、同性の場合不安を感じたらいけないのかと																							
		憤ってしまった。																							
																									
		直人の真摯で純粋で真っすぐな愛情が久見家を動かすと良いなと思いました。二人が世間の目や普通じゃないという言葉に傷付かなくて良いように																							
		普通に恋人同士として暖かく迎え入れて欲しいと思いました。																							
																									
		おげれつ先生がこういった所まで踏み込む姿勢に敬意を表したい。																							
																									
		当て馬担当の仁科が霞むくらい、親と友達達がめんどくさい巻だった。																							
		2015年パートナーシップ制度が渋谷区と世田谷区を皮切りにスタートし、2019年4月には大阪、九州、横浜など全国9自治体が同性パートナーシップ証明制度をスタートさせた。																							
		今後もどんどんLGBTへの理解が広まり制度も拡大するだろうと予想できる。																							
																									
		太一と直人の未来は明るい。幸せになってほしい。																							
		願わくば結婚式＆初夜シーンを見たい…同人誌でも何でも良いですどうかお願いします。																							
																									
		2																							
		"kmt
                                                        ネタバレ"																							
		22/06/16 11:03																							
		本当に読んで良かった																							
																									
		エスケープジャーニーは数ヶ月前に読んだのですが、好きすぎて何度も読み返しています。私はどうしてもBLにエロを求めてしまうのですが、この作品を読んで考えが少し変わりました！																							
		濡れ場は結構多めにあるんですが、それよりも内容に惹かれました。もちろん濡れ場も最高です。普段はチャラい直人から一気に色気が溢れるのが堪りません。太一も直人が好きで好きで余裕がない感じなのが刺さりました！																							
																									
		1巻で復縁し、喧嘩して分かれた後、太一がふみちゃんに告白された時、太一が直人への気持ちを語るシーンは本当に泣きました。その後、太一を待ち伏せした直人が太一が好きだと伝えた所で更に泣きました。笑																							
		私は基本BLに出てくる女性キャラは苦手なのですが、ふみちゃんが良い子過ぎて心が温まりました。																							
																									
		2巻では、過去の恋愛のトラウマにより絵が描けなくなってしまった仁科というキャラが出てきます。仁科は直人が自分の絵を褒めてくれた事をきっかけに直人に惹かれていきます。ですが直人と太一がキスしているところを仁科に見つかってしまい、仁科は直人を脅し、絵のモデルになってもらう事を約束しました。																							
		そして話は変わりますが太一と直人は2人で太一の母親に付き合っていることを話にいきます。ですが祝福されることは無く、自分のせいでこんなことになってしまった。と謝られ、直人は涙を流します。																							
		3巻では太一が出場したミスターS大の最中、仁科に連れていかれた直人を見て、太一は2人を追います。その後、太一と直人が2人の気持ちを確かめあってキスをしたところを色んな人に見られてしまい、大学でバカにされたりしますが、2人とも堂々としていて、成長したんだなと思いました。																							
																									
		途中で集中力が切れて割愛しましたが、本当に最高なので読んでみてください！！！																							
																									
		2																							
		せれも																							
		18/08/02 23:20																							
		最高																							
																									
		単行本派なので待ちに待った3巻でしたがとても面白かったです！ 続編希望……																							
		1																							
		ｼﾞｬﾑ																							
		20/03/18 13:39																							
		友情も恋もすんばらしい																							
																									
		表紙からしてすごく幸せそうだなってまず思いました!!																							
		友達以上になって2人崩れていく不安な場面もあったけど最後は2人で自分たちの幸せを掴んでいくともころが親感覚でみてしまい涙が止まりませんでした‪w																							
		この作品の何がいいって、現実に似せていて、2人の幸せだけでなく友達とも沢山楽しんでいるところや、嫉妬してイライラしてしまうところ、諦めきれない恋心なども沢山まとめてあるのに、ちゃんも話もわかりやすく、イチャイチャしたシーンが沢山あってほんとにこれ1冊でご飯食べれちゃうんじゃないかって思います、話が深いものが好きな私にとっては最強で最高なお話だと思います!!																							
		太一と直人がこの先どうなっていくのか想像しただけでワクワクしちゃいますね、私は何より直人のノリノリな部分が1番この作品でたのしんでる感をだしていたんじゃないかなと思います!!																							
																									
		1																							
		"さかむけたかし
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/25 11:38																							
		感動の名作																							
																									
		ほんっとに感動しました。																							
		同性愛への偏見や差別があるなか、周りの目を気にして2人の距離感が離れていってしまったこともあり涙したんですが、それでも2人で愛し合って生きていきたい！という懸命な姿に涙しない人はいないでしょう！(断言)																							
		1巻からの伏線の描写もあり、とても綺麗でした。																							
		おげれつたなか様の圧倒的な画力とそれに劣らないストーリー構成が本当にすごいです。																							
		おげれつたなか様の絵は綺麗！美しい！																							
		エロシーンのとろけ具合の描写、感動シーンの涙の描写、普段の笑顔の何気ない描写、すべてが美しいです。																							
		こんな素晴らしい物語をこんな時代に読めて幸せです。																							
																									
		1																							
		"帽子屋ゆき
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/23 22:58																							
		人生																							
																									
		エスケープジャーニーシリーズ全体の感想になります。																							
		私はこの作品を読む前はエスケープジャーニーに対して、人気BLマンガランキングなどで常に上位に入っているな〜という印象を持っておりました。また、おげれつたなか先生については「ヤリチンビッチ部」や「ハッピークソライフ」などを読んだことがあったため大人気作家さんであることも認知しており、私にとっても大好きな作家さんのうちのひとりでした。読了後はこのマンガがなぜここまで人気作になり、発売となって5年以上の月日が経っても人気でい続けているのかの理由が分かりました。																							
		ある日本屋でこの本を3冊手に取り、家で読みました。その日は泣きじゃくってしまい何も手につかなかったです。blを描く上で目を背けずにはいられない問題に対して紳士に向き合い、2人の人間とその愛を描いた作品です。同性をパートナーに選んだ場合、周りからの偏見、子供を授かれないこと、家族の理解など直面する問題はいくつかあります。それとどう向き合い、生きていくのかをこの作品では丁寧に描いていて、自分が今まで抱えていたモヤモヤを上手く言葉にしてくれたような気持ちになりました。																							
		この作品を読んで、より自分が大好きなblに対して理解が深まった、より好きになったという人がたくさんいるのでは無いでしょうか。少なくとも私はそう思っている人々のうちのひとりです。エスケープジャーニーに出会えて良かったです。ありがとうございました。																							
																									
		0																							
		"執着攻めばかり読む崎
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/29 23:29																							
		ぐうの音も出ない最高の作品																							
																									
																									
		いや…もう…圧巻でした…。																							
																									
		一巻からすごかったですが、こうして完結すると圧倒されます。																							
		社会人とは違った苦しさ、楽しさ、青さが絶妙に表現されていてBLが好きで本当に良かったと思いました。																							
																									
		本当におげれつたなか先生は漫画が上手い、上手すぎます。																							
																									
		個人的にはやはりハッピーエンドが素晴らしく良かったです。																							
		しかもストーリーだけではなくエロもちゃんとエロい。																							
		お互いの愛を感じる雰囲気が最高です。																							
																									
		全三巻を通して違和感が一つもありませんでした。																							
		これは自信を持って人にオススメできる作品です。																							
																									
		0																							
		"おぶもいもい
                                                        ネタバレ"																							
		24/05/11 23:30																							
		ともに、前へ。																							
																									
		自分たちの気持ちと向き合って、それぞれ本当に大切なモノはなにか？という部分の答えをだした最終巻。																							
																									
		ずっと一緒にいたいけれどそのための第一歩を踏み出すことは恐怖でしかなくて、そのせいで何度となくすれ違ってきたふたり。																							
		でも彼らの周りはものすごくあたたかい人たちばかりなので、動き出す決心が鈍っていくのも仕方なかったのかもしれません。																							
		なので、程よく冷たくて程よく敵な存在の仁科がいたからこそ、ふたりは前に進めたところがあったのかもしれないなと感じました。																							
																									
		学祭での出来事でみんなの前でカミングアウトするようなカタチにはなってしまったけれど。																							
		その後のふたりの晴れやかな顔がすべてを物語っていて、心からの笑顔の美しさにすごく満たされました。																							
																									
		そして。ミカりんがすっぴんで駆け付ける場面はいつ読んでも泣けます…。																							
		一見言葉は軽いのですが深刻な方向にばかり考えていたふたりにとって、「友達と友達が付き合うってよくあること」だとサラリと言ってくれたことにどれだけ救われたのだろうか。																							
		こんな風に寄り添ってくれる友達がいるということもまた、彼らの背中を押したのかなと思いました。																							
																									
		少し視点を変えてみれば世界は全然違って見えて、辿り着く答えも過程さえも変わっていくことを彼らに気付かせてもらえたような気がします。																							
		2巻でえぐられまくって大ダメージを受けていたけれど、読み終えてみれば文句なしのハッピーエンドで、読んで良かった…！と心から思える結末でした。																							
																									
		仁科もなんだかんだ憎めないキャラだったので、いつか彼が幸せになるお話が読めたら良いなと密かに願っています。																							
																									
		0																							
		えすむら																							
		18/07/16 12:47																							
		感動のラスト！ただ…																							
																									
		1～2巻、おげれつたなか先生の作品のなかで一番好きだったのでついに最終巻かぁ～とドキドキしながら発売を待ってました！正直、終わって寂しいです。作品のファンとしての希望ですが、社会人になってからの二人（それから）も見たいなぁ。																							
		二人をとりまく人々のやさしさににぐっときます。会話の一言一言に今まで以上に重みがあり、じーーんとしました。好きだからずっと一緒にいたい、という当たり前でシンプルな気持ちをオープンにして社会とかかわることの想像以上の難しさにぶつかる二人の葛藤が手に取るようにわかる描写、素晴らしいです。太一と直人の家族のリアクションの対比も面白かったですし、都合のいいことだらけのラストでないところもいいです！まぁいろいろあるけど続くんだよ、という自然な流れから二人のきっかけに回帰してくラストは感動的でした。																							
																									
		ただ、二巻からの流れでこの感じだったら仁科くんって…？もっと絡んでほしかったな？と。いろんな意味でキーパーソンだと期待してたので、なんとなく、、仁科がいなくても二人はこういう答えを出せたんじゃないのかなぁ～と思ってしまって「あれ？」という感があったので、、の評価になりました。１巻ずつ読んでしまっているので、こうなりましたが１～3巻まっさらな状態で一気に読んだら、作品に含まれる様々な問いかけの意味の大きさなど、やはりBLを語るに外せない作品にはなっていると思います。																							
																									
		7																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/10 14:19																							
		優しく、温かな完結編。																							
																									
		『エスケープジャーニー』の3巻にして完結編。																							
																									
		1巻、2巻と紆余曲折あったものの、3巻でやっと深いところで結ばれたかな、という大団円でした。																							
																									
		男同士という葛藤があったり、周りの目が気になったり、家族からの理解が得られるか悩んだり。																							
		大学生という、まだ若く青い彼らの恋の行方が、非常にまぶしかった。																							
																									
		今までぐるぐる悩んだ分、3巻は優しく甘い空気が漂っていてすごく良かったです。																							
																									
		太一は家族に恵まれず、だからこそ「家族」という枠に憧れがある。																							
		仲がいい家族がいるからこそ、「幸せな家族」という形を太一にあげたいと直人は願う。																							
																									
		二人の相手を想う気持ちが、優しく、そして温かかった。																							
																									
		太一はお母さんに認めてもらうことは叶わなかったけれど、でもその分、種違いの妹のあかりちゃんとは良い未来が築けそう。																							
																									
		彼らの友人たち、そして仁科も、様々な思いを抱え、でも二人を祝福する。																							
		そんな周囲の人たちに囲まれて、ずっと幸せでいてほしいと願ってやみません。																							
																									
		おげれつさんにしては（と言って良いのか）エロは少なめかな…？																							
		でも、甘々な濡れ場なので気持ちがほっこりします。そして、相変わらず綺麗！																							
																									
		時に喧嘩し、すれ違い。																							
		それでも、ともに歩いていこうと決めた二人に、萌えが滾りました。																							
																									
		5																							
		"だーだー
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/13 6:40																							
		青春!																							
																									
		１、２巻のレビューで書いたかもしれませんが、リアルな悩みや問題が真正面から描かれていて、男同士の恋愛は難しいよ、みたいな流れで仁科くん登場、正直この二人大丈夫かな？と思っていました。																							
		結果、仁科くんはそっと去り、大学の同級生はいい奴ら、直人と太一それぞれの家族にも紹介できた、という、まるーく収まっての完結でした。それはそれでホッとした反面、違う展開も期待していたダークな自分もいました。すみません。																							
																									
		全体としては青春だなあ、としみじみ思います。																							
																									
		4																							
		"ももよたん
                                                        ネタバレ"																							
		20/09/28 13:06																							
		想像できなかった充実感																							
																									
		ありがとう…という気持ちで3巻を閉じました。																							
		1巻を読み終えた後とのこの気持ちの違いは何なんだろう。																							
		この作品が3巻まであったことに感謝したいです。																							
																									
		外階段でのキスがドラマチック過ぎて泣き、大切な友人たちに受け入れられた場面で泣き、ラストのチャリ二人乗りで泣きました。																							
		家族には受け入れられたり、受け入れられなかったりでしたがそれもリアルで良かったです。																							
																									
		1巻ではちょっとエロ過ぎない？と思っていた私ですが、すっかり作者さんのエロのファンになってしまいました…照																							
																									
		推しの仁科が可哀想でしたが、あとがきで仁科も幸せにしたいとおっしゃっておられるので、とても期待しております。																							
																									
		2																							
		藻とカレー																							
		20/07/08 0:47																							
		1〜3巻分通して感想書きます																							
																									
		はぁぁもっとまともなことを言えたらいいんですけど日本語めちゃくちゃなのデフォです‍♀️																							
		あ、女性キャラもよかった。直人と太一との距離感や関係性もいい。																							
		あと家族も。友達もよかった。																							
																									
		で、正直言いますと直人と太一にキャラ萌えはしなくてw																							
		二人ともいい奴だけど私はキャラ萌えではないなと																							
																									
		正直ついでに、太一はイケメンなの？と思ってましたごめんなさい																							
		でも父親から「変わったな」と言われた辺りから明るいいい顔になっておおイケメンと思いました（個人の感想です）																							
																									
		長くなりましたが最後に																							
		私がいちばん好きなのは仁科です。																							
		めっちゃ感情移入できる。																							
		最初はなんだこいつ？だったけどw																							
																									
		最後に直人に会った時、別れた時の仁科の表情にもらい泣きしそうになり																							
		あとがきで「仁科も幸せにしたいです…！」とあり是非！！と前のめりになったわね。																							
																									
		や〜しかしすごい作品！！																							
		途中正直しんどい展開何度かあったけど都度スッキリしっぽりで乗り越え…オーラスのカタルシスたるや！！傑作✨✨																							
																									
		あ、あと																							
		エロがエロいとしか言えていないですが、なんかナチュラルにこんな会話して突入してんのかなぁとか（ファンタジーだけどリアリティ大事）。																							
		エロでも同じエロはなく。																							
		その時の二人の感情とか距離感とか描きつつ雪崩れ込み方が自然でかつツボを全部押さえられる。																							
		小コマでも考えられていて例えば局部をメインにしながら直人のぷっくりtkbをすみっこにしっかり入れ込む構図とか！！																							
		最後の方なんて太一めちゃやさしいし。																							
																									
		エロ手前のいちゃいちゃ具合も激萌えで。二人の触れ合い方、手の位置、相手の服や体のつかみ方とかそうそこ！！て最高																							
																									
		そして、最後のセリフのボケツッコミが笑い的にいちばんツボで声出して笑ってしまい……最後の最後でこうくるんやぁぁぁと＿|￣|○																							
																									
		物語が終わってしまったことと感動と脱力と笑いと先生すごすぎるんですけどおぉとの畏怖の念のようなわけわからん状態になりましたよねエスジャすごいです（おしまい																							
																									
		1																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/10 23:47																							
		遠くから応援してるよー！																							
																									
		う〜〜ん…正直拍子抜け、という感想です。																							
		ファンの方、ごめんなさい。																							
		「2」のレビューにて、仁科にもっと存在感を！って書いていて、そこがすら〜っと流れてしまったところや。																							
		仲直りイコール学内でのカムアウト的なドラマ性は良しとして、その後すぐ「養子縁組」の話題が出てきたり。(それだけ太一が前のめりだっていう描写だとも言えますが…)																							
		「普通でない」結びつきを受け入れられない太一母との決別だったり。																							
		反対に、一家総出で話を聞く姿勢の賑やかな直人一家へのカムアウトだったり。																							
		友達が温かく迎えたり。																							
		「2」に比べてボリューム的に薄いのに、いっぺんに大団円に向かってしまった感です。																							
		総じて、若いです。																							
		これを言っちゃおしまいかもだけど、一生を持ち出しちゃうのが早いわよ。																							
		愛を誓うのは素晴らしい事です。それはわかってる。																							
		でもこの展開で10代後半〜20代くらいの方向けだな、と弾かれた感を感じちゃった。																							
		若さの輝きと愛への希望は美しい。それは間違いないので、遠くから応援してるよ。																							
		愛は積み重ね。																							
		一歩づつ、ひとつづつ、気付いたら一生だった。そんな愛を続けてください。																							
																									
		14																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/10 13:11																							
		男同士の未来を模索																							
																									
		エスケープジャーニー完結。																							
		2巻に比べると本の厚さは薄めです。																							
		描き下ろしは大量29P！温泉エッチ♥が楽しめますヾ(*´∀｀*)ﾉ																							
																									
																									
		家族がテーマになっていて重苦しさを感じました。																							
																									
		家庭の愛情に恵まれなかった太一。																							
		そんな太一の家族になってあげたかった直人。																							
																									
		大なり小なり偏見の目にさらされる中で、																							
		ずっとずっと先の未来まで一緒にいられる形を模索して。																							
		友人の反応・家族からの様々な言葉etc.																							
																									
		個人的には思い詰めたような息苦しさを感じました。																							
																									
		2人の世界で完結させないために、																							
		太一と直人は家族に認めて貰うことを選んだ。																							
		それは悪いことじゃないし前向きな行動だと思う。																							
																									
		でも太一の言動は前向きに見えなかったです。																							
		常に重苦しさを纏うというか、なんでそんなに思い詰めちゃうんだろうか。																							
		こう！と決めたらその1点しか目に入らない余裕の無さで押しつぶされそう。																							
		そのせいで過去には直人を傷つけたわけだし、もう少し成長は見たかったかも。																							
		個人的に太一の性格はちょっと苦手かな…。																							
		でも最後の最後で不安に揺れる直人を「大丈夫だよ」と支える形が見られたのは良かった！																							
																									
		養子縁組の話が出たときに、																							
		えええ…今の状態で養子縁組とか無理あるでしょ																							
		何の解決にもならないよ…と思ったので、																							
		直人母の言葉はスッキリしました。																							
																									
		対して太一母ね…。																							
		色々な考えがあって当然なのでこういう人物も必要ですが、																							
		あまりにも太一に対して無神経すぎて太一が不憫に感じました。																							
																									
		ミカリンやゆうぽんの友情は良かった！！！																							
		ふみちゃんもだけど脇が光ってますな。																							
																									
		若いんだし思い詰めないで恋愛楽しめばいいじゃん！と																							
		太一の背中を叩きたいシーンもありましたが、最後は爽やかな結末で良かったです。																							
		直人株は常に上がりっぱなしでした。チャラいけどイイ男だと思う！！！																							
		ただ、私の萌え嗜好的に1巻の中盤までが萌え最高値だったので萌え評価で…。																							
																									
		7																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/12 2:05																							
		ある意味、期待していた方向とは裏腹に。																							
																									
		うーん…。賛否分かれるかと思います。2巻のラスト、ドラマティックだと思っていたんですよ、私は。太一の見上げた先に、涙を流している直人、その顔を見せない様にして頭を抱く仁科。三角関係とまでは行かずとも、仁科の横恋慕。太一の焦燥。どうなって行くのか⁈ は、もう少し味わいたかったんですが…、それは意外にもこの3巻の冒頭でアッサリ終結します。それはもぅ、アッサリと。																							
		物語的には、そんなことよりも‼︎ っていうのが主題でもあって。（そんなことってあなた‼︎） ええ、そうでしょうとも‼︎ と一旦は納得もするんです、するんですけどね！っていう。																							
		マイノリティである、ゲイカップルを取り巻く家族や周りの人たち、友人、友人でない人達からの好奇や嫌悪の目、などなど。沢山の障害。二人でいれれば それでいいと思っていたのに。																							
		お互いの大事な人には知っていて貰いたい、出来れば解って貰いたいと。太一はもう一度母に会いに行き、直人も家族に話します。直人のお母さん、素敵なんです。さすが母！二人の不安な気持ちも見抜いて、諭します。母親として、家族として。不安になって急ぐ事では無いと。																							
		そしてミカりんやゆうぽん達、大学の友達との友情も変わりなく。大団円。（「恋とはバカであることだ」の佐山も出てきて欲しかったですけどね。同じグループの筈。それに彼もまだマスターと仲良くしていて欲しいし。）																							
		全て解決してから、甘い甘いエチシーンが延々と。描き下ろしはお約束、二人だけの卒業旅行と題して、温泉エッチです。甘くて（ねちっこくて）逆上せそう♡																							
		めでたし！ は、めでたし！ なんだけど、直人ママの言うようにこれからだって「通りすがりに嫌な目で見てくる人」はいるだろうし、太一も言うように「色々あって…これからもあんのに」だけど、二人で乗り越えて行くから大丈夫、と思わせてくれるラストでした。																							
		思ってたよりアッサリと終わった感もあるので、寂しい気持ちです。またどこかでこの二人に会えたら、と思います。社会に出て、今より大人になった、彼らの終わらないエスケープジャーニーを見せて欲しいです。																							
																									
		7																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		22/02/16 11:08																							
		ボーイズラブのゴールはどこか？																							
																									
		復習せずに３巻を読んでしまったからかそこまで萌えまでいかず。																							
																									
		ただただ大好き同士の直人と太一が二人なら幸せでいいなあ。																							
																									
		ボーイズラブのゴールはどこなんでしょうね。確かにどこがゴールなのか。																							
																									
		学校や家族にバレたり話し合ったり。																							
		反対はされても幸せを願ってくれたり、普通じゃないから認めなかったり。																							
																									
		偏見と立ち向かうのも二人が幸せなら、幸せになったもん勝ちですからね。																							
		友達も良い子達で良かった。																							
																									
		３巻まで表紙がみんな自転車なんですね。二人のキーアイテムなのかな。																							
																									
		エッチも好きだから相手を求めてるからしたいって感じで、エロくても愛を感じました。																							
																									
		太一の一途さ岩をも砕く？良かったです。																							
																									
		1																							
		"みなみちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		23/03/07 0:41																							
		ネタバレ注意！																							
																									
		露さんぶろ!良き!!																							
		会話ありきの仲よし感!!																							
		羨ましかっただけ																							
		いや、換気せんこたれれそう																							
		鼻から出るのはじめてみた!																							
		2018年っぽいな																							
																									
		0																							
		"まぎぃ
                                                        ネタバレ"																							
		19/02/09 10:49																							
		うーむ																							
																									
		1，2巻と続けて読んでいたので、完結編の3巻も手に取ってみました。																							
		何か、2巻からのもやもやをどうするのかな、という3巻ではあるのですが、説明台詞ばかりで読み進むのが大変だし、お互いがだんだん素直になって和解していく過程も何かリアルな感じがなくて、だんだんと要むのがつらくなっていきました。																							
																									
		作家さん自体は、作家買いしていて、他の作品でここまでつまらないと思ったものはないので、やはりレーベルとか続巻の性とか、そういった兼ね合いなのでしょうか。ちょっと残念でした。																							
																									
																									
																									
		2																							
		"こちょすけ
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/27 19:02																							
		萌という点で自分に合わなかったというだけで内容は素晴らしい																							
																									
		今更ですが拝読しました。あまり話題になっている作品とは相性が悪いので悩んでいましたが作家さんを同人時代から存じており何度かそちらを読んでいましたので信頼もあって購入しました。																							
																									
		正直1話目で合わないなと思いましたので3巻まで一気に購入していなければ1巻で読むのを止めていたと思いますし2巻まででしたら「しゅみじゃない」評価になっていたと思います。でも3巻の久美家母の言葉には感動しましたし久美家とお友達の女子の温かさが好きだったので「中立」にさせて頂きました。萌を感じることはできなかったので、すみません…。ただ私には合わなかったというだけで、話題の作品なので合う方には面白いと思います。さすがたなか先生、世界観がリアルで素晴らしい。実際世の中まだまだ奇異の目で見る人が多いのだと思いますし、本人たちの葛藤、家族の反応…一つのドキュメントを読んでいるようでした！																							
		何度も描きますが、「中立」ではありますが作品は素敵なものです！																							
																									
		0																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/15 9:03																							
		続きが早く読みたいです																							
																									
		『ハッピー・オブ・ジ・エンド』の2巻目。																							
		2巻完結だと思ったんですよ。だって表紙がね。1巻と違って明るい感じだし。浩然と千紘は手を繋いでるし。ハピエンだよね！と思いつつ手に取った2巻。																							
																									
		が、ええ。																							
		2巻完結じゃなかった…。																							
		まだ続きます。完結してから読む派の腐姐さま方、もうしばらくお待ちください。																							
																									
		ゲイゆえに家族から爪弾きにされ、恋人だと思っていた男には振られ。ずっと孤独に生きてきた千紘。																							
		幼少期から世間の底辺で生きてきた浩然。																							
		そんな男二人がとある出来事を介し知り合い、反発しあいながら喧嘩しながら、でも少しずつ心を通わせた1巻。																							
																									
		2巻は、浩然の友人・加治を介して自分の想いを言葉にすることで二人が「恋人」になるシーンからスタートします。																							
																									
		1巻とは異なりダークなシーンはほぼなし。																							
		二人のコミカルで温かなやり取りにほっこりしつつ読み進めました。																							
																									
		でも、おげれつさん作品ですから。																							
		1巻の、あの流れあっての2巻なのでこのままほのぼの雰囲気で終わるということはないだろうと推測しつついましたが。																							
																									
		いやー。こうくるか。																							
		あんまり書いてしまうとネタバレになりすぎてしまうので詳細は書きませんが、どこまでも追い詰められていく浩然が可哀想でつらかった。																							
																									
		絵。																							
		虫。																							
		星。																							
		そういった抽象的な表現を盛り込みながら、彼らの内面や感情、状況を少しずつ読者に読ませる手腕はさすがおげれつさんといったところか。																							
																									
		おげれつさんの綺麗な絵柄、そして圧倒的な画力で描かれていくからなのか？二人の少しずつ追い詰められていく描写にとにかく恐怖心を煽られました。																							
																									
		浩然の美しいビジュアルが、作り物のよう。																							
		けれど服を脱いだその身体に残る無数の無残な傷跡。																							
		それを見たときの、千紘の感情。そしてその千紘の感情に、浩然が感じた安堵感。																							
																									
		作り物めいていた浩然に、少しずつ血が通っていく。																							
		千紘が少しずつ「人」へと浩然を変えていく。																							
																									
		その過程が、圧倒的な質量を持って読者に訴えかけてくる。																							
																									
		タイトルが『ハッピーエンド』じゃなくて、『ハッピー・オブ・ジ・エンド』なんですよね。二人がどういう結末を迎えるのか…。																							
																									
		浩然を闇の世界に引きずり込んだマヤが登場してきます。え、ここで？と思う良いところで2巻が終わっていて続きが気になって仕方ない。早く続きが読みたいです。																							
																									
		23																							
		"nyaaayuu
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/28 22:45																							
		あまあまと闇の緩急がすごい																							
																									
		１巻とは違う浩然の表情をたくさん見れて嬉しかったです。																							
		好きな気持ちが溢れ出ちゃってました。																							
		おげれつ先生の美人攻めが新鮮で最高…っ																							
		千紘はちょろいところが本当にかわいいですね。																							
																									
		２巻は日常いちゃラブが結構あって楽しかったです。																							
		それでも合間合間に重い過去を投下されるのが流石すぎる。																							
																									
		印象的なのは浩然が玄関でずーっと千紘を待っていたシーンと初詣での涙。																							
		そんな浩然を黙って受け入れる千紘。包容力の高い受けちゃんだなあ。																							
																									
		絶対恨んでいるであろうマヤが３巻でなにをするのかハラハラします。																							
		女子高校生もここで来たか～。巻きこまれちゃうかな。																							
																									
		３巻で完結ということなので首を長くして2023年を待ちたいと思います。																							
																									
		15																							
		"まふにょ
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/17 19:33																							
		心が軋むような読後感																							
																									
		表面上は穏やかな日常が続いていて、明確に恋人同士になった二人のラブあま生活がたっぷり見られます。それなのに色濃く不安が付き纏うすごさ！闇からは逃げられないと決定的になるのがラストページという悶絶仕様で、心が軋むような読後感。ちょっと苦しすぎたので、完結してから読んだ方が良かったかも…と思いました。																							
		今巻はとにかくケイトの闇の深さに衝撃を受けます。描かれた過去のえげつなさはもちろんのこと、さまざまなエピソードから、ケイトが人として必要なものを失っているのが読み取れて辛いです。本当に些細な表情やセリフや間が絶妙で、勝手にたくさんの情報を受け取ってしまいます。それがいちいち心に痛みをもたらす刺さり方でしんどい。																							
		千紘は目の前の幸せに浸れる素直さをちゃんと持っていて、クズなとこすら救いになっている気がしました。この重さを緩和してくれているような。ケイトにとっては支えというより精神的な依存対象になっていきそう。まさに諸刃の剣な感じで震えます。																							
		そしてあまりに不穏すぎて恐怖でいっぱいになるラスト。読後すぐには整理がつかず呆然としてしまいました。つ…続きを…って訴えるのが精一杯の疲労感。																							
		素晴らしく危うい関係性に引き込まれる作品だと思います。読んでるこちらもボロボロになりそうですが、そんな物語を読めて幸せでした。次巻も心待ちにしています。																							
																									
		13																							
		"emimimi
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/30 22:41																							
		まだ続きます																							
																									
		最初の巻が出たときに、1巻完結かと思っていたら2巻に続きさらに続きます。																							
		前回は浩然と千紘がだんだんお互いがお互いを必要としていて、いないと生きていけないんじゃないかというくらいな関係になったと思いましたが、2巻ではなんと呼んでよいのかわからない二人の関係がはっきりしました。																							
		口に出して言うの大事！																							
		前巻に比べると凄くラブラブになった二人で、このまま幸せかと思いきや前巻にも少し出てきたマヤが二人の前に現れたことで、マヤから逃げる為に居場所を転々とすることに。																							
		マヤはまた浩然と一緒に仕事をしたいというけれど、浩然はもう関わりたくないので、断るけど、諦めてないところがかなり不気味で。																							
		おげれつたなか先生の作品って、ラブラブハッピーでは終わらずちょっと闇が見えますが、今回マヤは前科者なので今までの作品の中でも特に闇が深そうです。																							
		まだマヤとの件も決着がついてないので不穏な感じを残しつつ続きます。																							
		とはいえ、晴れて恋人になった二人なので、ラブラブエッチもかなり多めで、そして今までと違って浩然がかなり千紘に心を開いてくれるようになったので、明るい表情も増えてきました。																							
		なので、ほのかに闇を感じつつも全般を通してはハッピーなので、二人の関係や表情の変化を楽しめると思います。																							
		前巻のレビューでも書いたと思いますが、タイトルがハッピー・オブ・ジ・エンドなので、最後は幸せになるはずと信じて二人の今後を見守りたいと思います。																							
																									
		9																							
		"＠るるこ
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/15 21:03																							
		一層深まる愛																							
																									
		よかった、よかった…。２巻も本当に良かった。																							
		１巻よりもずっとふたりの心が近づいて、浩然の目が輝いてる時間が増えて、気持ちを伝え合えて、嫉妬もできて、ふたりがふたりで生きていると感動しました。																							
																									
		おげれつたなか先生は表情の差分が本当に本当に細かくて、なにを考えているのか私みたいなただの人間にも分かってしまうのでとてつもなく引き込まれます。																							
		浩然が服を脱いで身体を千紘に見せた時に、千紘は一瞬も驚いたり戸惑ったりそういう表情を見せなかった。浩然の身体を見て、愛しか出てこなかったんだと思って泣いてしまった。																							
																									
		ふたりの幸せを願うばかり。どうかふたりで幸せになってほしい。ふたりで幸せになること以外をふたりは幸せと呼ばないだろう。																							
																									
		7																							
		"１７４０
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/18 11:08																							
		ラブラブのふたりと過去の男																							
																									
		表紙のイメージのように、１巻とは違って２巻では幸せで甘々なふたりが見られます。																							
																									
		１巻は冒頭で衝撃的な出会いをしたふたりの切なくて辛い話でした。読んでいて、何度も苦しくなりました。そして、セフレの関係だったふたりがだんだんと互いがなくてはならない存在になっていきました。																							
																									
		２巻ではそんなふたりがちゃんと付き合おう、好きだと言葉を伝え合います。「確認大事」だと言うふたりはめちゃくちゃかわいいです。																							
		両想いの自覚を持ちながらするラブラブエッチや幸せなデートをするふたりが見られます。普通に季節の行事を楽しんでいきます。この普通がふたりにとっては特別で大事なんです。																							
																									
		攻めの浩然（ケイト）の身体中の傷を見るのは辛いですが、それも含めてすべてを愛しそうにしている受けの千紘と受け入れられたと感じた浩然の顔がとてもキレイでした。１巻とは違うふたりの赤面や笑顔がたくさんあって幸せなふたりの姿はよかったです。																							
		今までとは違う、これからをふたりで生きようとしていきます。																							
		でも、それで終わりじゃないんです。すぐにこれまで以上の試練が待ち構えているんです。																							
																									
		浩然の過去の男、マヤが登場します。見た目からもう病んでます。																							
		個人的には狂気的でボロボロの歯のキャラって好きなんですが…… かなり酷い男のようです。浩然が囚われている過去に何があるのか。浩然と千紘はどうハッピーに向かっていくのか。普通に生きていくにはどうしたらいいのか。																							
		３巻ではふたりがどんな脅威に晒されるのか怖くもありますが、おげ先生が「ぜったいにハピエンしか描かない」と話されていたのを支えにしています。																							
																									
																									
		おげ先生の魅力のひとつは、緻密な背景やキャラの設定だと思います。ちょっとしたコマに不安や影などを想像させます。美しいキャラの姿かたち以外でもページの端から端まで堪能できます。																							
		今作もやっぱりサイコーでした。																							
		今から浩然の過去や物語のつづきを読むのが待ち遠しいです。																							
																									
		6																							
		"えいちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/15 21:28																							
		2巻にしてタイトルの真意が見えてきた																							
																									
		1巻に比べるとエッチも沢山して終始甘々で幸せな2人の筈なのに、幸せな生活とは裏腹に、ゆっくりと何かに侵食されるようなヒリヒリ感が堪りません…！																							
																									
		本当におげれつ先生は人物描写が素晴らしいですね…！																							
		人間観察力が凄まじく、生々しい言動でキャラクター達が現実で生きていそうです。																							
																									
		特に浩然の『気持ちいいと笑う癖』は浩然の壮絶な過去を知っているだけに本当に切なくて、たった一つの台詞で、苦しい程に胸が締め付けられました。																							
																									
		マヤに関しても、薬で欠けたガタガタな歯や、焦点の合わない目とか…、絶対に関わっちゃ駄目な雰囲気プンプンで、リアルにこう言うヤバイ奴いるよな…と思いました。																							
		そして、「ヤバイ」の一言で片付けられない程に漂う悲壮感…。うん、キャラ皆闇が深い。深すぎる…																							
		キャラクター全員のドラマ性が高くて青年誌で連載してても不思議じゃないです。																							
																									
		どうか、2人の"普通"で幸せな生活がこの先もずっと続きますように…。そう、願わずにはいられない。																							
		2巻の幸せ描写がフラグにしか思えなくて怖いんです……																							
		お願いだ…！ハッピーよ、オブ・ジ・エンドしないでくれ…！																							
																									
		5																							
		"アリスのお茶会
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/19 3:04																							
		普通の幸せ																							
																									
		↓ネタバレ含みます！																							
		1巻はめちゃめちゃ身構えながら読んだのですが、2巻は帯に「普通の幸せ」や「束の間の平穏」とあるように1巻に比べてだいぶ気楽に読めました！さすがのおげれつたなか先生の作品でした、絵も迫力あって上手いし、ストーリーもページ数以上にずっしりくるものがあります。																							
																									
		帯の通り全体的にイチャイチャしてます！好きだと言ってエッチしたりデートしたりヤキモチやいたり…。この二人がこんなに幸せそうな笑顔を見せてくれるなんて…！エッチ多めで、色々なイベントを過ごす二人が楽しめます。完全にお互いがいなきゃ生きていけないほど大事な存在になっていました。																							
																									
		2巻では1巻の時から名前が出ていたマヤが登場します。マヤは完全にヤバいやつです。2巻は全体的にイチャ甘多めなのにマヤのせいでどこか不穏な感じが付き纏ってる気がします…。改心なんてしなそう&浩然に恨みがあるらしいマヤがこれから何を仕掛けてくるのかが怖いです。帯も"束の間の平穏"なんですよね…束の間って…。お互いが大事な存在になったのはいいことですが、もしどちらかに何かが起きたら気が狂うんじゃないかと思えて素直に二人の関係性の変化を祝福できないですね…、これも全部マヤのせいだ…。																							
																									
		物語は3巻に続きます！本編最後が不穏な所で終わっているので次の巻が出るのが楽しみですが読むのが今からとても怖いです。最後はハッピーエンドになることを願って心の準備をしてから次巻も読みたいと思います。																							
																									
		5																							
		"kurinn
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/27 14:19																							
		凄く続きが気になります																							
																									
		今回も最高に面白かったです。緊張感を持って最後までページを捲る手が止まりませんでした。																							
																									
		浩然と千紘の穏やかなで幸せそうな暮らしの描写に、ふっと入り込む浩然の重くて過酷な過去を代表するような人物の影、きっとこのままでは終わらないだろうという不安が付き纏ってハラハラし通しなんです。																							
																									
		浩然の千紘を失いたく無い気持ちが切なくて、出来ることなら私がマヤを消してあげたくなりました。																							
																									
		浩然に固執するマヤの本当の目的と気持ちは分かりませんが、浩然と千紘の幸せを願う私としては最後には二人の幸せな笑顔が見たいと思ってしまいました。																							
																									
		最後のシーンですがアレって千紘1人だけだったら逃げれたのかなと思うと、今までのように女の子を突き放していたらと思うと千紘の優しさが悔やまれました。																							
																									
		続きが気になって気になって仕方がありません。																							
																									
		5																							
		"ate
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/27 19:32																							
		表紙も尊い																							
																									
		2人があまりに幸せそうに過ごすもんだから、電マで殴られたこと忘れそうになっちゃいました。																							
																									
		平凡なことが浩然には当たり前のこと、なんてことないことではないのが切なくなるけど、千紘がケツ抱いて包み込むように解してくのがとてもとても沁みる。																							
																									
																									
		バカやってる穏やかに過ごしてる2人が微笑ましすぎて、表紙のようにこの時間が永遠に続けば良いのに。これまでの辛さや衝撃が無くなればいいのにと願わずにはいられない。																							
																									
		陽と陰の落差えげつない…																							
																									
		おげれつ先生のエグい人はとことんだから怖くもあるけど、えげつないところも、そのえげつなさを吹っ飛ばしてくのも好きなので次巻も楽しみです。																							
																									
		5																							
		keiko123																							
		22/05/14 16:58																							
		暗くて重い！																							
																									
		楽しみにしていた2巻です。																							
		相変わらず暗くて重い…！																							
		幸せになりそうな雰囲気になっても「この後なにかあるんじゃないか」																							
		と思ってしまう。																							
		痛くて苦しいお話ですが、とにかく読ませる。																							
		エロからシリアスまで、本当筆力がある作家さんです。																							
																									
		5																							
		"井谷ゆう
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/17 14:44																							
		神様もう少しだけ・・・																							
																									
		前巻とは違って、表紙からラブ感が。																							
																									
		浩然はあの「ヒッ・・・ヒ」っていう変な笑い方しているのかな？																							
		千紘は笑われてちょっとスネていそう。																							
		ゴム買うのに付き添いさせられてるのかな？笑																							
		だけどしっかりと手を繋いでいるところが、二人の関係性を表しているようで素敵です!																							
																									
		前巻の描き下ろしのあまあまな二人の続きが見られました!																							
		二人の日常とやり取りがなんだかもう、すごく尊かったです。																							
		「付き合いましょう。これで満足？」→確認大事																							
		のくだり、何度も読み返しました。																							
																									
		千紘は底辺なヒモ男だったはずなのに、だんだんいい奴になってきてるし																							
		浩然は黒目にだんだんと光が差してきているように見えます。																							
		お互い大切な相手ができて、やっと人生を生きられる。そんな希望と幸せ感が、あのラブホ部屋にはありました。																							
																									
		だからこその、浩然の過去の不幸さとのコントラストが激しくて、、、。																							
		辛いんですが、ものすごく引き込まれました。																							
																									
		アンダーグラウンドな感じを美化せずに、わりとハードに描かれているのもすごい事だと思います。																							
		ですが、この描写があるからこそ																							
		普通に生きる事以上の幸せはない、と思わせてくれる説得力があったと思います。																							
																									
		マヤは、おげれつ先生のインタビューで「フワフワしてる人なので」と仰られてましたが、ヤベエ奴感がすごくて、現時点では苦手です。すいません。																							
		彼も深い闇を抱えていそうなので、そういった事も今後描かれるのかな？																							
		苦手じゃなくなるような人だったらいいのにな、と願います。																							
																									
		あと、私マツキさんが好きなんです。																							
		いい人ですし、いつか千紘とも和解して浩然と3人でご飯でも食べてほしいな、なんて思ってます。																							
																									
		続きが気になりまくります！																							
		どんなラストでも受け入れられるよう心の準備をしておこうと思います。																							
																									
		4																							
		かりんていん																							
		22/04/19 12:33																							
		スゴい！スゴすぎる！																							
																									
		クズしか出てこないらしいしハッピークソライフのシリアス版かよ と思ってました、発売日まで。																							
		この作品が同じQpaで連載していたなんてのも知らなかったです。Qpaは好きな先生がいるのでよく分冊は購入してるんですが。																							
		今までネオンサインアンバー以外あまり刺さらなかったので、絵柄が好みではなかったので無視していました。ホントすいません。																							
																									
		なのに発売日に！なぜか読むべきだという謎の使命感を持って書店に行き1巻と共に購入しました！																							
																									
		読み終わるのがもったいなくてゆっくりと、2巻の最後を読んだのが本日です。																							
																									
		私たちの知らない世界の底辺級の若者達の刹那的にしかみえないラブストーリーというのは心に重く落ちていきます。																							
		で肌がヒリヒリするようなゾワゾワするような感覚が上がってきます。																							
																									
		浩然のあのハダカを躊躇なく視て触れる千紘はカッコいい。																							
																									
		千紘しか彼を救えない。																							
																									
		その絶対的希望でもって3巻を待ちたいと思います。																							
		先生、お願い致します！																							
																									
		4																							
		"かっさ
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/20 8:34																							
		浩然の笑顔に泣ける																							
																									
		個人的な話なんですけど、わたし																							
		「攻めが受けに出会うことで救われる」																							
		ストーリーがドドドドドド性癖でして。																							
																									
		あああ〜〜浩然〜〜〜！！！																							
		笑顔がァァァ可愛いよ〜〜！！！																							
		よかったね！！千紘に出会えて良かったね！！あああ〜〜！！！																							
																									
		冒頭から涙止まらず。																							
																									
		しかしながら、このまま終わらないのがさすがおげれつ先生。																							
		すぐに先行き不安な展開になるわけなんですが、、、																							
		マヤと再会しちゃって瞳の光が消えちゃった浩然が切ない。																							
		幸せになってほしい、切実に。																							
																									
		千紘と一緒に生きる意味みたいなものを見つけていく過程を見守りたいと思います。																							
																									
		あとまた個人的な話なんですが、わたしは脇毛はナシ派！																							
		ですが、千紘は許す〜〜〜！どころか、何故か興奮した〜〜！																							
																									
		4																							
		"aaaaaがログインしました
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/22 21:21																							
		続きが気になり過ぎる																							
																									
		１巻とは違い、２人の幸せな日常が描かれていました。																							
		でも付きまとう焦燥感で、全く幸せに浸れないんです。																							
																									
		マヤに見つかったら、捕まったらって思うと嵐の前の静けさって感じで、いつ壊れてしまうんだろうと、ハラハラしながら読んでいました。																							
																									
		やっぱりマヤに見つかってしまい、ホテル暮らしで場所を転々としていても、やっぱりそれを忘れるように日常を過ごしていて、痛々しくて見ているのが辛くなる程でした。																							
																									
		そんなことは忘れるように、溺れるように、イチャイチャ甘々過ごしているんですが、こんなに甘々に集中出来ない話あるんだ、と吃驚する程でした。																							
																									
		２巻の終わりでのやっぱりな引きに、絶望しながら読み終わりました。																							
		こんな終わり辛すぎる、３巻が待ち遠しいです。																							
																									
		4																							
		"bbllllllll
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/20 0:57																							
		甘い部分と怖い部分が詰まってる																							
																									
																									
																									
		2巻は1巻と違い、表紙から想像されるくらい甘々です！！2人がほんとにラブラブで見てるこっちも幸せになりました。でもそれと同時にラブラブにまで達したからこその壊れる時がありそうで切実に幸せになって欲しいと願うばかりです泣																							
																									
		そして2巻ではケイトの過去が明かされていきそれに深く関わっているマヤという人物が登場します、																							
		個人的にはほんとにマヤが怖くて仕方ないです。																							
		恐怖すぎて登場シーンでがっつり顔が出る部分では漫画を思わず閉じてしまいました。それほどほんとに恐怖だし登場して欲しくなかった人物です。																							
																									
		せっかくのラブラブの2人を見て楽しみつつも心配しながら読んでいる中、頭でマヤがちらついて甘々のシーンを見てるはずなのに恐怖でした。いつマヤが出てくるのかと怖くて仕方なかったです。																							
		恐怖系が苦手な方などは見るときついと思います。																							
		自分も結構きつくて、でも気になるので読み続けました。結局最後までなにということはなかったですが、これからです、重要なのは！最後ら辺がもうやばいです。3巻が怖すぎて2巻よりももっとえげつないことになると予想できます。																							
																									
		この2人はいったいどこまでいったら幸せになれるのか考えさせられます。でもどんなに怖くてもやっぱりハッピー・オブ・ジ・エンドは最高です。																							
																									
		3巻は怖いですが楽しみにしています。																							
																									
		3																							
		siusan																							
		22/09/18 11:10																							
		続きを…読ませてくれ…																							
																									
		個人的におげれつたなか先生の作品で1番好きです。																							
																									
		このストーリー構成とエロ描写、男前な受けのトロ顔が最高です！！！																							
		しかもしっっっかり感動するとこがほんとに素晴らしい。。																							
		1巻に比べて表紙が明るくなってて2巻完結かな？																							
		と思ったらまだ続くんだ！！3巻が楽しみです。																							
																									
		2回目ですがハオレンと千紘のイチャラブエッチが本当に最高です。何回も読み返して興奮してます笑																							
																									
		迷ったら即買ってください！																							
																									
		私はこれで5週目ですが全く飽きません！																							
																									
		3																							
		"ひえしょうかなめ
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/17 20:35																							
		ずっと幸せでいて…																							
																									
		1巻に引き続き本当に最高でした。																							
		想いが通じ合った2人のイチャラブがたまりません…！！甘々です！ただ、イチャラブだけでなく、浩然の過去が明かされる場面や浩然と千紘が喧嘩してしまう場面などもあったので、そういった場面ではとても切なくなりました。また、マヤの登場もあり不穏要素が拭いきれません。ですが、そんな中でも2人の幸せそうな描写を見るとこちらまで幸せな気持ちになるし、このままずっと幸せでいてほしいと願うばかりです。																							
		最後のマヤの登場が不穏すぎてこれからの展開がとても気になります！波乱の予感しかしませんが3巻の発売が待ち遠しいです！																							
																									
		2																							
		れんちゃん																							
		22/04/22 18:38																							
		後からじわじわ																							
																									
		最悪な出逢いをした、千紘と浩然。																							
		浩然の元に千紘が居候からの共同生活。																							
		それでも、少しずつ近づき始めたふたり、																							
		『普通の恋人』のようにデートをしたりプレゼントを交換したり、幸せそうに見えるのだが、																							
		何かから逃げるかの様に一ヶ所に留まらない浩然。																							
																									
		そんなふたりの前に『マヤ』と言う男が現れ、浩然の目の光がまた消えたように見えた。																							
																									
		不穏な雰囲気を漂わせ、気付かないうちにボディブローを受け続けるような物語。																							
																									
		何も失う事も、手離すこともない、ふたりにとっての幸せとは、、、																							
																									
		2																							
		"しなちくちく
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/29 7:36																							
		幸せそうな二人が愛おしい…																							
																									
		こちら大好きな作品。3巻を読む前に再読したのでレビューします。																							
																									
		1巻ラストで心が通いあった二人。																							
		2巻は表紙から既に甘い雰囲気が漂ってきます。内容も初めから甘々な感じですね。																							
																									
		1巻では塩対応が多かった浩然が、千紘を溺愛し始めて、千紘も初めは戸惑い気味w																							
		突然の浩然の「同棲中の彼氏」発言からの「確認…大事だ…」のシーン、大好きです！正式なお付き合い開始で、二人とも可愛いです。																							
																									
		その直後の濡れ場で、千紘に初めて体を見せる浩然。何も言わずに「あったか」と千紘。「好きだ」という浩然がとても幸せそう。愛情あふれる素敵なシーンです。																							
																									
		その後もラブラブイチャイチャしていて可愛いです。浩然がものすごくデレて、人生で初めての両想いに千紘も幸せそう。																							
																									
		ある時ちょっとしたきっかけで口喧嘩して、出て行く！と家を飛び出す千紘。何時間もして帰ると、浩然はずっと玄関に立ったまま。浩然にとって千紘が失えない存在となったことを感じます。切ない…。																							
																									
		そしてとうとう過去に浩然と仕事していたマヤが現れます。不気味。																							
		過去について語る浩然。マヤに怯える浩然に「俺がついてる」と言う千紘が男前でカッコいい。浩然も嬉しそう。																							
		千紘という大切な存在ができて、以前よりもマヤを恐れる浩然が切ないです。過去が明らかになればなるほど、浩然の闇の深さを感じます。																							
																									
		「俺がいなきゃ 生きていけなくなってくれ」																							
		「…もうなってる…」																							
		二人のセリフ。浩然の強い想いと、千紘の愛が感じられる、素敵なシーン。好きです。																							
																									
		そしてクリスマス。プレゼントに真剣に悩む千紘が微笑ましい。そしてプレゼントをもらった浩然の、はにかんだ笑顔が可愛らしい。二人ともとっても幸せそうで可愛いです。																							
																									
		マヤという存在に怯えながらも、両想いになった二人が幸せそうな2巻でした。しかしその先に何が待っているのか…。																							
																									
		2巻も濡れ場が結構あるんだけど、普段は普通の男って感じの千紘が、エッチと時は浩然に可愛くさせられちゃう、ギャップが良きです。そしてどれも愛のあるエッチでとても良かったです。																							
																									
		ラストはマヤが現れ不穏な雰囲気で終わりました。3巻で完結のようですね、早く読みたいと思います！																							
																									
		紙本 細白線でぐしゃぐしゃ修正																							
																									
		1																							
		あつこ＠																							
		22/05/28 19:24																							
		暗いし重いでもおもしろい																							
																									
		おげれつさんの漫画はいつも読んでいます。																							
		正直暗いのも重いのもあまり好きではありません。																							
		が、漫画がお上手でどんどんストレスなく読めてしまう。																							
		萌はなかったけれど、面白い漫画読んだな〜という気持ち。																							
		これからも長くBLを描いていただきたい。																							
		素晴らしい作家さんだと思います。																							
																									
		1																							
		"研磨
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/15 1:09																							
		続きが気になって夜しか寝れない																							
																									
		2巻は表紙で甘い展開を期待してましたが期待以上の甘々を見れて感激です……																							
		特にケイトの確認大事だ…のシーンと嘘つけよ同棲中の彼氏いるだろのシーン！！！																							
		1巻よりも(というより千紘と出会ってから)圧倒的に表情豊かで愛しくなりますよ、、、																							
		甘々で嬉しくなってる合間に重いシリアスが入ってきて感情が相変わらずジェットコースター！！																							
																									
		マヤが来てしまいここで終わるのか！というところで終わります…次巻で完結なのですか…？！！ハッピーエンドであることを祈ります																							
																									
		1																							
		"となり
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/13 17:08																							
		No Title																							
																									
		2巻まで読了。すごく怖いところで終わり３巻を読むのが怖い。二人ともが過酷な状況を生き抜いて、やっと出会った大切な相手で、この幸せを手離したくないと思っているところがすごく切なくて、愛おしい。ラブラブだけどいつもどこか刹那的な雰囲気が漂っていて、続きがどうなるのかすごく気になるけど、怖い。早く全部乗り超えて幸せになって欲しい…																							
																									
		1																							
		"yznb
                                                        ネタバレ"																							
		23/02/25 14:01																							
		！																							
																									
		本当にこの作品が好きで、神作と思うほどです！浩然と千纮の感情はとても繊細で、二人の感情はとても深くて、思わず二人を愛します。ストーリーのリズムもとても良くて、速くなくて、考えさせられます。どの角度から見てもとても優秀ですね，味わう価値と味わう価値があり、とても魅力的です。その中には平板な幸福もあれば、耐えられない痛みもあり、ふわふわしているように見えるが深い絶望的な感情もある。。。本当にいい作品なので、先生に描いてほしいですwww（翻訳機を使っても意味が伝わらない場合はご了承ください！）(இωஇ )																							
																									
		1																							
		らのしょ																							
		23/03/14 22:25																							
		お互いがいないと生きていけなくなっていってる感じ最高すぎ笑																							
																									
		中々読めない展開にハラハラゾクゾクします!																							
		とゆかそんなことより2人の気持ちの変わりようが最高過ぎです笑																							
		ネタバレしないように言うと,キャラのどちらかの溺愛っぷりが心底きますわ笑笑																							
																									
		この作品は少しホラーな部分もあり,サスペンスめいていて面白いですが,少し怖いです笑																							
																									
		1																							
		"空透
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/20 18:23																							
		束の間の平穏																							
																									
		タイトルは、本の帯に書いてあった一部ですがまさにそうですね。																							
		最終ページの不穏感が半端ないです。																							
		早く続きが読みたいです。																							
																									
		ストーリーは、まさに束の間の平穏…今回の2巻ではシリアスがちりばめられているけどラブラブだし、まだ大丈夫です。																							
		浩然の笑顔シーンも増え、ギュッとなるシーンも多いです。(キュンではなく、ギュッです…)																							
																									
		でも、キーパーソンのマヤがヤバい人過ぎて次巻が楽しみだけど、怖い作品ですね。																							
		絵柄もストーリーも相変わらず凄かったです！																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		紙本購入																							
		修正は白斜線沢山です。																							
																									
		0																							
		"おぶもいもい
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/20 23:51																							
		安寧の日々を																							
																									
		1巻では浩然の病みっぷりが痛々しすぎて、すごく苦しかった記憶があったので																							
		その後どんな展開になっているのかビクビクしながら読み始めたのですが																							
		重暗い印象が強かった1巻とは比べものにならないくらい"普通"な彼らを感じることができた2巻でした。																							
																									
		ただの同居人から恋人になった浩然と千紘の日々は幸せが溢れていて。																							
		気持ちを伝え合うこと、重ねた肌が温かいこと。ありのままを受け入れてくれる相手がいる喜び。																							
		ふたりの表情からは色んなモノを感じ取ることが出来て、何気ない日常はとても尊いものなのだなとしみじみ思いました。																							
		なので、このまま何事もなく暮らしていってほしいと心から願いましたが…																							
		彼らはまだ非日常の中に身を置いているような状態なので、そこから逃れることができないのが悲しかったです。																							
																									
		マヤの登場で浩然の気持ちはかき乱され、幸せだった普通の日々も脅かされることになり。																							
		また苦しい日々が始まってしまう予感に不安が募りました。																							
		マヤには得体のしれない不気味さがあって何を考えているのかもわからないので																							
		今後どんな風に浩然たちに関わってくるのかこわくてたまりません…。																							
																									
		幸せな未来があることを願って、次作も楽しみに待ちたいと思います。																							
																									
		0																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/24 2:31																							
		心臓に悪い……いい意味でも悪い意味でも。																							
																									
		うーーーー……怖いぃぃ																							
		怖いけど読む手が止まんない〜……																							
																									
		なんて心臓に悪い展開なんだろう。																							
		浩然とマヤの関係が明らかになって、非常に胸糞悪くなりました。そのマヤが浩然に接触してきて、浩然と千紘の周辺が落ち着かなくなりハラハラヒヤヒヤしっぱなしです。																							
		マヤから逃げるために住み替えを繰り返す環境の中でも、２人の結びつきは却ってどんどん強くなっていくことが嬉しいのに切ない…。普通に生活することが最大の望みの彼らに、忍び寄るマヤの影が気味が悪くて仕方ありません。																							
																									
																									
		マヤの登場によって、サスペンス感が一気に増し、チキンハートな私にはしんどいことこの上なし。																							
																									
		浩然の身体がヤバかった…。																							
		彼の身体に残る無数の傷が、マヤと仕事をすることの危険性を表しています。どれだけ壮絶なプレイを要求されていたんだろうかと恐ろしくなりました。（鬼畜趣味の客・森ってどんなヤツよ！？）																							
		浩然の身体を軽々しく扱うマヤの鬼畜ぶりに軽く吐き気を覚えました。これで＂親友＂だと？ふざけるなと言いたい。																							
																									
																									
		そんな傷だらけの浩然の身体に触れ、「あったか…」と愛おしげに言う千紘と、千紘の言葉に涙を流す浩然のベッドシーンには胸が震えました。身体の傷は消えないけど、心の傷は千紘の存在によって癒えたと思います。																							
		このまま２人だけの時間がずっと続けば良いのにと願って止まず、私もついついもらい泣きしてしまいました。																							
																									
		時にケンカもしつつ、恋人らしい時間を過ごす２人にホッコリしたりニンマリしたり。甘く幸せなひとときを噛み締める浩然と千紘の世界は最高でした。																							
		マヤの存在さえなければ思いっきり浸れるんだけどな…																							
																									
																									
		マヤが何をしてくるか分からない胡散臭さが心臓に悪い。そして浩然と千紘の甘さMAXな幸せオーラもまた萌え度が高すぎて心臓に悪いです。																							
		いい意味でも悪い意味でも心臓へのダメージが強くて、心臓バクバクでした。																							
																									
		すぐにでも完結巻が読みたくなる終わり方だったので、３巻を手元に用意することをおススメします。																							
																									
		0																							
		"みざき
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/25 1:51																							
		首筋に刃物を当てられているかのよう																							
																									
		とても正直なことを言えば、1巻のダークさと仄暗さに惹かれすぎてしまったのか、1巻を読み終えてすぐに2巻を開いたのもあって、序盤から幸せいっぱいの2人にちょっとだけ温度差を感じてしまったのです。																							
		でもですね、なんでもない幸せな光景の中に絶妙な不穏さが付き纏うんですよ。																							
		2人が幸せであれば幸せであるほど怖いというか、幸せな2人を見ている首元に刃物をチラつかされているような感覚になるというか…おげれつたなか先生、上手いです。																							
																									
		想像を絶するほどに過酷な過去を背負っていた攻めが光を手に入れるお話が好きです。望まない形で受け側だった人が攻め側になるお話も好き。																							
		浩然という人は、世の中が言う普通とは真逆の環境にずっと身を置かざるを得なかった人だと思うのです。																							
		逃げようと思えば逃げられるけれど逃げられない状態。																							
																									
		「好きです付き合いましょう」「よろしくお願いします」のやり取りもしたことがなければ、傷だらけの身体を見て触れてあったかいと言われたことも、映画を一緒に観に行く人も、クリスマスとお正月を一緒に過ごせる人も、自分の過去や弱みを見せられる人もいなかったのではないかな。																							
		千紘の前でだけは浩然の瞳にハイライトが入るんですよね。																							
		彼にとってはこのありふれた普通の幸せな日常のどれもが、冬の夜空に浮かぶ星よりも輝いて見える尊いものなのかもしれません。																							
		2人の平凡な日常の幸せが素敵でした。																							
		千紘も浩然もすごく良い表情をするじゃないですか。2人ともかわいいったらないです。																							
																									
		ところで、マヤに沈められていた後藤さんは、1巻の公園にいたホームレスのお爺さんではないですよね…？なんて、深読みしたくなってしまう怖さがあるマヤがこの後どう介入してくるのかが気になります。																							
		この締めで3巻の発売を待っていた姐さん方を思うと…これはさぞハラハラしたでしょうね…																							
		果たして2人の行く末は明るいものになるのか？願わくば、長いトンネルを抜けて光の当たる方へ向かってほしいです。																							
																									
		0																							
		"visionario69
                                                        ネタバレ"																							
		23/11/04 23:01																							
		闇から出るまでの苦しみ																							
																									
		やっとささやかな幸せが手に入ったと思いきや、迫り来る闇。																							
		どうしてこのままでいられないのか。																							
		どうしていつもこうなってしまうのか。																							
		底辺にいるからこそ希う想い。																							
		見えていた光が消えそうな不安。																							
																									
		どうか幸せになりますよう、読み手も祈らずにはいられませんでした。																							
																									
		0																							
		"弓
                                                        ネタバレ"																							
		24/05/25 11:10																							
		遅くなりましたが今更読みました！																							
																									
		おげれつ先生の作品ものすごく久しぶりに読みました。1巻読んでからかなり時期が空いてしまったのでもう一度読み直して・・・																							
		そして泣きました。お互い人生に絶望する中で、それでも相手の存在だけで生きていける。心から愛し合っているのが伝わってきます・・・千紘の笑顔を見る度にだんだん惚れていくハオレンの表情の美しさ・・・そしてお互いに嫉妬深いのも可愛すぎる！切なさの中で支え合う様子が本当に尊いです。3巻早く読みます・・・																							
																									
		0																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/01 20:55																							
		何かが来るぞ																							
																									
		表紙の可愛さと、同棲してる2人みたいなノリで始まる感じだけではこの作品のエグさを覆い隠せないのである。なんかラブラブしてるけど千紘はまだしっかりガリガリである。そして浩然は脱ぐと…あぁまぁそうくるよな。んでちょっと異常な程…特に浩然が…ラブラブだったのに急に0か100かみたいな2人。これ、いわゆる普通のBL漫画の2人なら情緒(笑)って感じですが、この2人なら納得なのが怖い。おげれつ先生怖い。こうなることに納得しかないのが怖い。でもすぐ解決して…いやね、浩然にはかなり辛いし長い時間だったとは思うが。その後はなんだかまぁちょこちょこありつつラブラブラブラブしてるんだけど、ずっと「何かが来るぞ」って思いながら読んでるから浸りきれずにソワソワ。残りのページ数も少ないから、そろそろくるか、くるか、きたよ不穏。3巻読みます。																							
																									
		0																							
		みぃーみ																							
		24/09/11 23:31																							
		表紙からしてラブラブな2人！なのに……																							
																									
		引き続き2巻を購入。																							
		ラブラブな2人、てかハオレン可愛すぎでは？																							
		1巻の死んだ目はどこへ行ったの？？																							
		どんどんハオレンが千紘に執着していくのがわかります。共依存っぽい感じ。																							
		喧嘩して千紘が出ていったシーンのハオレン、胸が痛くなりました。																							
		でもなんだかんだでラブラブじゃーん♡																							
																									
		なんて思ってたらでてきました。																							
		「マヤ」																							
		なんてやつだ。																							
		ハオレンのトラウマの相手、絶対に会いたくない男。																							
		その男から逃げるための逃避行。																							
		逃げていく中でのクリスマスや初詣のシーンは最高です。																							
																									
		このまま逃げ切れ。																							
		幸せになれ、幸せになってくれと祈りました。																							
																									
		0																							
		夜更けの腐																							
		22/04/22 23:51																							
		ラブラブ♡⋯でも⋯（汗）																							
																									
		続きをそりゃもう楽しみにしてました。																							
		たっぷりラブラブ♡⋯が、しかし浩然の過去は知れば知るほどヘビーだし、そこかしこに見え隠れしてた不穏さが遂にっ！？そしてこの巻のラストシーンがもぉ不穏でしかない。「うわッ出‎た(ㅇㅁㅇ)!!!!!!!」って思わず声に出てしまったさ。うー心配だー。前巻より更に続きが待ち遠しくなった。																							
																									
		6																							
		誰																							
		22/04/16 8:54																							
		でた 顔は前みてるのに体は横！ ｳﾍﾍ なかまみーっけたw																							
																									
		誰にでも注がれるはずのものが欠乏気味なふたり																							
		ずっと欲しがって泣いてるのに 手にするのは絶望ばかり																							
																									
																									
		個人的にですが 堕ちた場所の泥濘が酷ければ酷いだけ その足掻き苦しむ姿に萌えます																							
																									
		抱えた不安や不満や渇きを 誰かのせいにしなきゃやってらんない と思うのに押し付けることもできない そんな葛藤や悲壮をこれでもかと見せつけらた日にゃ変に昂り その先の期待で胸踊る自分を隠せない																							
																									
																									
		そんな欲を存分に掻き立てられ 蝕まれた世界の抜け出せない不幸の底で見つけた自分だけの……ってところによがらされた続きがこんなに早く読めるとは																							
																									
		性癖から言えば 加治がドストライクなんですが そこは置いといて																							
																									
																									
		おげれつさん作品を読むたび思うんですが 中のふたりの距離の魅せ方が秀逸すぎて																							
																									
		同じ底にあって 同じ影を持ち 同じものを求めても 似て非なるもの																							
		その深さ 陰影 色合い つけられた傷もついた傷も何一つ同じではない																							
																									
		ううううううんｯ！いいｯ！←なにが？																							
		この巻の見せ場はここだな とその違いの表現に締め付けられた胸で勝手に認定しちゃいました																							
																									
																									
		甘いふたり時間の安定感はある程度パターン化してるのかな？って感じはあるのだけれど それを感じさせない話の核心とも言える部分の投下で 一気に深みに突き落とされる																							
																									
		これこれこれｯ！ そうｯ あたしが欲しいのはこのどん底までの急降下																							
		だからこそ際立つ 互いを失えない存在と自覚したからの 幸せと恐怖																							
																									
																									
																									
		ああぁあああああああなのにまたぁぁああああ																							
		なんでこぉいいところでぶったぎるうぅぅううううううううｯ((怒))																							
																									
																									
		闇や病みはより深い方が その先手にするものはどんな光よりも明るいはず																							
		そう信じてるし 望んでいるからこそ この痛みも哀しみも全部が愛しい ←バドエンも大好物																							
																									
																									
		自分の望む幸せがどんな形なのか どんな色かもまだわかっていないふたり いつたどり着けるのかもわからない場所																							
																									
																									
		はぁぁぁぁぁぁぁぁ いい																							
		もう それしか出てこん 出がらしです																							
																									
		なのに だから もっと欲しくなる 欲がでる ←強欲です																							
																									
																									
																									
		指で作った小さなフレームに 互いが互いを閉じ込めることしかできないような 細やかな日常すらを脅かす訪問者																							
																									
		まだまだ波乱含みな終わりに おげれつさんではじめてみたワキ毛に悶えながら キリンにならない程度に首長くして続きを待ちたいとおもいます																							
																									
		5																							
		"藻とカレー
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/05 20:47																							
		幸福と恐怖の波状攻撃（やめてえ〜																							
																									
		予想した通り、しんどい〜〜〜（褒めてます）																							
		おげれつ先生節炸裂。																							
																									
		浩然と千紘がお互いかけがえのない存在になっていき、ささやかな幸せのようなものをかみしめている日常に忍び寄る…マヤ。																							
		怖すぎるんですけど（怖がり）																							
																									
		ささやかながら2人にとっては得難い喜びがじわじわ高まっていくさまに対して、ひたひたとマヤが近づいてくるのが、おげれつ先生がうますぎて怖くて。																							
																									
		しかも、小森ちゃん巻き込まれないでよ〜と思っていたら案の定のラストで。やめたげて〜〜と悲鳴が出そうになりました。																							
																									
		浩然と千紘の仲が深まる過程は、それはそれはぎゅんとくるシーン盛りだくさんでした。																							
		そこももちろんおげれつ先生節。																							
																									
		例えば、浩然が「同棲中の彼氏いるでしょ」と言うくだり。																							
		1巻で、ベタベタすんなと言われていたので千紘はさぞうれしかったろうと。																							
		告白しあいっこが最高。																							
																									
		その後、初めて浩然が服を脱いで、傷だらけの裸を見ても千紘が引かず、同情したような顔もせず「あったか……」と言われて浩然はどれだけうれしかったんだろうとか。																							
																									
		ケンカして千紘が出て行った後、そのまま何時間も立ち尽くしていて、千紘が戻ってきた時に失いたくないと思った浩然とか。																							
																									
		クリスマスプレゼントにマフラーをもらって固まる浩然とか。																							
																									
		そんな浩然が初詣でお願いごとをする時の涙…1巻で痛みよりも何よりも怖いのは「願うことだ」と言っていましたもんね。																							
		「普通に生きてみたい」「幸せになりたい」と子どもの頃から思っていても叶わないと感じていたから「願うこと」が怖かった。																							
																									
		それが今叶っていて「これ以上 何を願えって言うんだ」の涙だったんですね。																							
		感動〜〜〜。																							
																									
		だけど、今幸せを感じているのは全てこれから迫り来る大変なことのフリなので、怖さ倍増です。おげれつ先生こういうとこー！！																							
																									
		でも、ラストはハッピーになることはわかっておりますよ。																							
		これ以上ないど不幸をとことん描いてからのタイトル回収。																							
		それがどれだけのカタルシスをもたらすか。																							
		おげれつ先生の腕力をもってすればえげつないこと間違いなし。必ず見届けます。																							
																									
		気になった点は																							
		「傍らから見たら同じ絵」のモノローグは、浩然のものではないかと思うのですが。																							
		マヤと浩然は一緒と言われていたけど「違う」と浩然は思っている。																							
																									
																									
		2巻を読んでから1巻を読むと、改めて気づいたことがありました。																							
																									
		浩然は痛みを感じないようになっていたけど、1巻で線路に寝る千紘を引きずった時にケガをして「…痛い」「痛いよ ちひろ」と痛みの感覚が蘇ったんですよね。																							
																									
		あと、マヤが出所したのが、千紘が浩然の部屋に居候し始めた時だったとか（加治が浩然に気をつけるよう言っているシーン）																							
																									
		そして、やっぱり千紘と出会ってからの浩然の心境を想像しながら読むとぐっときますね。																							
		浩然にとっては新鮮ないろんなことがうれしかったんだろうなと。																							
																									
		おげれつ先生作品では、らぶらぶな2人でも甘々になりきらずケンカップルな会話をするところも好きです。																							
		キャラがしっかりしているし、やりとりがおもしろい。																							
																									
		ツボだったのは、2巻のおまけで、加治が受けとボケを間違えるところですw こういう加治結構好きよ。																							
																									
		おげれつ先生のスペースによると本作は全3巻だそうですね。																							
		もっと続くのかと思いましたが、でもちょっと納得です。																							
																									
		と言うのも、浩然と千紘の仲はもうかけがえのない強いものになったので、あとはマヤ問題を乗り越えるだけ（と想像）																							
																									
		それにこんなにもしんどいお話を長々と続けるよりも、ダイナミックにスパッと見せてくれるのがおげれつ先生らしいと思います。																							
		またその手腕が鮮やかすぎるので、次が完結巻ならより期待大です。																							
																									
		完全に好みですが（5☆満点）																							
		すごい ☆☆☆☆☆																							
		面白い ☆☆☆☆☆																							
		内容が好き ☆☆☆☆																							
		絵が好き ☆☆☆☆																							
		キャラが好き ☆☆																							
		萌える ☆☆☆☆																							
																									
		5																							
		えすむら																							
		22/04/16 22:40																							
		いじらしい二人の”普通”																							
																									
		“好きです 付き合いましょう”																							
		と、大事な確認を経て！恋人同士となった二人の蜜月。とはいえ、過去から逃げるように住居を転々とする日々は続行。新・ヤバい人も登場して、ヒリつきは残しながら、イチャイチャしてます。すっかり千紘のペースに巻き込まれて、死んでた情緒が復活している感のある浩然の様々な表情が楽しめるターンでした。																							
																									
		なにより、“せっ”の雰囲気も甘くなりました。互いを愛おしいって思う気持ちがあふれてて、どエロいのに和みます。浩然が初めて千紘の前で素肌を晒すんですけどね…、もうここ名場面だなと思いました（涙）。																							
		さすがの画力というか…もう、変幻自在の”せっ”の描写が圧巻でした。場面ごとに意味があって、エロの無駄打ちがないというか、どのエロにも必然性を感じてしまうんですよね。																							
																									
		1巻は割と千紘の事情多めだったのですが、今回は浩然メインな印象です。千紘と一緒に“普通”を知ることで、再生していく浩然。共依存といえばそうかもしれないんですけど、この二人の場合、健康で文化的な最低限の生活をするために必要な共依存です。（むしろ尊い）																							
																									
		普通に生きることを諦めてない前向きな意志が1巻以上に伝わってきたので、なんとか！よきほうに…“ハッピーエンド”になればいいなと祈る気持ちで、“神”は次巻に持ち越します。。。思ってたより2巻早かったので、3巻もなるはやでお願いしたいです。																							
																									
		3																							
		ノブタン																							
		22/04/17 1:44																							
		セボンスター																							
																									
		レビュータイトルは濡れ場で気になってしまった食玩																							
																									
		どうでも良いんですが、写ルンですとかセボンスターとか絶妙に古いガジェットを出してくるなと思っていたら今でも売ってると知ってビックリしたw																							
																									
																									
		1巻よりは治安の良くなった2人ですが、ちょっと噛み合わないだけで売り言葉に買い言葉がエスカレートして心臓に悪いw																							
		それでも浩然が過去の事を話せるようになったのは大きな進歩で嬉しい。																							
																									
		おおむね平穏なんですが1巻で顔が良くわからなかったマオが登場します。																							
																									
		次巻で対決なのかな？どんな結末が待っているか楽しみです。																							
																									
		2																							
		"きせる
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/20 20:37																							
		裏社会の闇！重い！！																							
																									
		ケイトと過ごすようになってちひろのガリガリがちょっとは普通体型になるかと思ったら全然ガリガリだった。終わり方的に3巻でるっぽいから3巻に期待（）																							
		というか大体続編決まってなかった漫画（この漫画は知らん）って2巻でてもスピンオフで別のカプができるというありがち展開で激萎えするんだけどこの作品はひたすらふたりの逃避行って感じで最高！																							
		もうなんかやばいキャラしかでてこない裏社会まじでドロドロすぎて怖い。とにかく2人には幸せになってほしい。あとたまにふたりの笑った（照れた？）顔がどちゃくそかわいくて無事死亡death。																							
																									
		2																							
		"るりびたき
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/20 22:10																							
		絡みは甘々で、グッとくる表情が増えた																							
																									
		蠱惑的な緑のネオンが印象的だった1巻とは対照的に、あれ？ほのぼの系BLだったっけ？と思わせるような表紙の2巻。1巻では闇のように真っ黒だったハオレンの目にハイライトが入るようになり、心境の変化が感じられてよかった。																							
		ところどころ不穏な影がチラつきつつも、お互いなしでは生きていけなくなってる2人の甘々な絡みが堪能できました。																							
																									
		おげれつ先生の絵は、言わずもがな文句なしにお上手ですが、本書ではグッとくる表情が増えた気がします。																							
		最後が非常に気になる終わり方で（でも、グロいとかエグいとかではない）今から次巻が待ちきれません。でも、次巻を待たずに読んでよかったです。																							
																									
		2																							
		"kmt
                                                        ネタバレ"																							
		22/11/21 9:04																							
		不器用で歪																							
																									
		２巻を読んで、この作品に対する考え方が変わったので評価を上げました。なのでこれは1巻込みでの評価です。																							
																									
		浩然って千紘の前でしか照れないんですよ！めちゃくちゃ可愛い！突然ですが、2人は付き合ってから初めての喧嘩をします。千紘が浩然に、「前の彼氏にもフェラとかしてたの？」と尋ねたことにより浩然は気分を損ねてしまい、お前には関係ないと言い放ちます。そのまま言い争いになり、千紘は家を出ていきます。しばらくし、パチンコで散財した千紘が家に帰るとなんと浩然が玄関でずっと待っていました。「やっぱり行くとこなんか無かっただろ」と言う浩然が悲しそうに見えた...。その後、「無かったよ」と浩然が千紘を抱きしめると、浩然がホッとしていて愛おしかった。良くない出会い方をした2人ですが、いつの間にか絶対に手放したくないになっていたんです。マヤには悪い予感しかしないし、2巻の終わり方的に千紘が痛い目見させられるっぽいので３巻読んで早くスッキリしたい！次巻で完結もあり得そうなのでなんだか寂しいです。																							
																									
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/04 22:04																							
		甘さの反動は怖いけれど																							
																									
		本当に嵐の前の静けさ、束の間の休息、という雰囲気の２巻でした。１巻と比べてもかなり糖度が高く、２人のことを知らなければ何の変哲もない普通のカップルにしか見えないくらい。お互いに相手への好意も認め合っていて、それを口に出す素直さもあって、時折照れたりするところがとても可愛くて萌えました。																							
																									
		穏やかに日々過ぎていく普通の生活は、浩然がかつてどれだけ渇望しても手に入れられなかったもの。そんなものは別に望んでいないと思い込むほど、感情を殺して生きてきた日々ががらりと変わり、満たされる反面、こんな生活はすぐ終わってしまうのではないか、自分は光の世界では生きられないのではないか、という不安が彼の表情から何度も窺えるのが悲しくて。その予感は当たってしまうのだけど、彼には今は自分の隣にいて手を離さないでいてくれる人がいる。なんとか人生が好転するよう祈りたいですね。																							
																									
		0																							
		"aaaiiiai
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/21 23:37																							
		私は加治が好き																							
																									
		2巻レビューしてなかったので今更ながら。																							
		いやぁ、浩然いい笑顔が出来るようになってよかったね。あんな出会い方した千紘なのにこんな唯一無二な関係になれるだなんて。																							
																									
		千紘ってクズだけどいい子だからね。若いしまだどうとでもなれる。加治と3人飲みの時にコンパに行こうと誘われて「同棲してる彼氏がいるでしょ？」って真顔で言う浩然にビックリな加治と千紘。お互いにお付き合い宣言してからの燃え滾って玄関から盛っちゃう2人がとってもよかったです。言葉で伝えるって大事！ときめくね。																							
		初めて裸の姿を晒す浩然。すんごく痛々しい傷だらけだけどその事には触れず素肌の温かさを噛み締める千紘にグッときました。																							
																									
		マヤの不気味さ、過去の浩然の描写は心臓がキューーーッとなります。痛々しい。																							
		常識や理屈が通用しない相手に執着される恐怖。																							
		でも、ずっと怯えて逃げ回るのは精神的にしんど過ぎる。しかも、千紘との大切な守りたい生活ができてしまったなら尚更。																							
		はぁー、2巻嫌な終わり方してたんだな。																							
		うん、一年前に読んだから忘れちゃってたよ。																							
		ハッピーな出来事とヒタヒタと不幸が近寄ってきてる感じがどうも嫌な感じ。																							
																									
		そんな中での癒しポイントが加治だなー。2人にあたられちゃったり聞きたくないだろう惚気を聞いちゃったりしてさ。過去にマヤに浩然を紹介した後ろめたさもあるんだろうけど、憎めないヤツだよ。																							
																									
		紙本で購入																							
		引っ掻き修正																							
																									
		0																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/24 22:05																							
		不幸の足音。迫る影。																							
																									
		次巻へと続く、嵐の前の静けさ。																							
		この後、何かが起こるんだろう。束の間の平穏、凪。恋人たちの幸せ。																							
		愛されること、愛するということに。おそらく飢えていたであろうケイトこと浩然は、貪る様に千紘を抱く。何度も何度も。この気持ち良さの刹那だけが生きている、という証の様で。とってもエロいけども。それはとっても切ないのだ。																							
		浩然の心の底に澱む「何か」を解ってやれない千紘の切なさ。																							
		浩然が何に脅え、生き急ぐのか。千紘は解らないなりに浩然を「何か」から護ろうと決意する。																							
																									
		浩然が堕ちた生活を強いられた先には、薬中の男・マヤが居た。その身に暴力を一身に受け続けた日々。浩然の傷だらけの躰に刻み付けられた痛み。																							
		浩然は生きる為に。生き抜く為に。マヤから逃げている。今も。																							
		マヤは出所してから尚、浩然を付け狙っているという。																							
		ただ普通に日常を送っている奴等を殺したい程、憎んでいたというマヤ。																							
		家族も、普通の日常も、安全に健康に生活して行くこともままならなかったから。																							
		「普通」とは何か。																							
		住んでのところで堕ち切るに至らず、逃げて。愛を知り、その日常を護りたい浩然。																							
		彼は、千紘という恋人を得て。この日常を失うのが怖くなったのだ。																							
		だから。本作の甘やかさが怖い。読んでいて、とても怖い。																							
																									
		失恋の後、恋人に裏切られ、ヒモの様な生活をしていたどん底の千紘もようやくまともなバイトを見つけた。同じバイトの女子高生に想いを寄せられていたりして。																							
		千紘は割とカッコ良かったりするんだろう。安定したバイト生活も、浩然の逃亡生活に付き合っていれば、いずれまた辞めたりするのかな。																							
		浩然が心配している様に。マヤは彼の弱味になるだろう千紘を拐ってしまうのか。																							
		ハラハラのラストです。次巻が待てない！																							
																									
		描き下ろしには、いつかのクリスマス。クリスマスにはチキンとケーキ。コンビニのチキンだって。バイト先の残り物のケーキだって。クリスマスに食べるから、それは特別なのだ。																							
																									
		浩然の「ヒッヒッ」と笑う癖が、その美貌にそぐわなくて可笑しい。これは引き笑いなのだろうか。																							
																									
		4																							
		征矢かな																							
		22/07/15 22:12																							
		ホラーかと思う怖さ																							
																									
		前巻は千紘の心情多めで、今回はケイトの心情と過去が多め。																							
		前巻から思えば、かなりラブラブ。																							
		ラブラブなのですが！																							
		過去に囚われてしまうのが、本当に辛い。																							
		ラブラブであればあるほど、壊れてしまうのが怖い。																							
		ラブラブであることすら、2人のすれ違いの予感であるかのようで怖い。																							
		この2人には幸せになってほしいと、切に願います。																							
		萌評価なのは、精神的にハラハラさせられるから。																							
		心が弱っているときには避けた方がいいかもしれません。																							
		完結してから評価を定めたいです。																							
																									
		3																							
		"ももよたん
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/06 22:31																							
		2人の関係性の深まりの過程がもっと欲しい																							
																									
		1巻は暗い、痛い描写が多かったですが、2巻は2人が付き合うことになったので甘めな雰囲気もありました。																							
		だけど「好きです、付き合いましょう」ったって、お互いのどこをどう好きになったのかよくわからないままだったので、正直なところあまりドキドキもトキメキもありませんでした。																							
		浩然的には千紘をもう手放せない存在のように思っているみたいですが、そういう深い愛情になるまでの過程はなかったように感じました。																							
																									
		2人のささやかな幸せに、忍び寄る不穏な影。																							
		すごく不気味で、マヤが何をしでかすか分からないキャラなのでハラハラはあります。																							
		そしてラスト凄くやな感じで終わってて気になるので、次巻も読むと思います。																							
																									
		2																							
		"カモミールおばさん
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/20 22:44																							
		ハッピー回でした！																							
																									
		幸せ回でした。																							
		同棲も始まって、ラブラブなことこの上ない。																							
		告白したり、されたり、台所えっちしたり、デートしたり、初詣したり、クリスマスしたり、年越しオムライスしたり……。																							
		いつ、この幸せが壊れるんだろうって、浩然じゃないけど、怯えてお話に集中できなかった…。																							
		きっと、この続きは破滅へ向かっていくんだろうなぁ…。																							
		その先のハッピーエンド期待したいです！																							
																									
		1																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/20 23:31																							
		ハッピーの裏にある哀しみ																							
																									
		「1」を読んで、ドラマが過剰かな、と感じ。																							
		この「2」でまだ完結じゃないと分かったので「3」が出てから買おうか買うまいか…読まなくてもいいか…なんて思ってました。																							
		「3」が凄い高評価なので結局購入。																							
																									
		「2」の感想。																							
		浩然と千紘はそれなりに甘い恋人。																							
		全てに冷めてた感じのケイト/浩然だけど、千紘には独占欲的なものを抱いてる。																							
		そんな時、「マヤ」に会ってしまい…																							
		このマヤの不穏さ。																							
		結局マヤが何者なのかわからないね。壊れたヒトって括っちゃっていいの？																							
		浩然はマヤを避けて逃げてるけど、よく読むと矛盾もあるかな。																							
		マツキさんがマヤの行動知ってたり、加治は逃げてない。なんで浩然だけ逃げてんの？支配が染みついちゃってるということ？																							
		「2」のラストは、マヤが千紘に声をかける場面。																							
		これは怖い。																							
																									
		「2」での印象的な場面は、初詣で願い事をするんだよ、と言われて涙が溢れる浩然の姿。																							
		願いを知らず。																							
		神を知らず。																							
		普通の日常を知らず。																							
		そんな浩然が今のままを願って流す涙の哀しさ。																							
																									
		0																							
		"ふとっちょ
                                                        ネタバレ"																							
		24/05/21 16:28																							
		続編！																							
																									
		なんて幸せそうな表紙なのでしょうか！																							
		一巻であれだけ心をえぐることがあったのに、、、笑																							
																									
		この作品はね、1.2巻同時に買う事をオススメするわ。笑																							
		1巻が、え？あ！大丈夫？って終わり方するから続きを買うまでの時間、結構メンタルどんよりすると思う。笑笑																							
																									
																									
		で、今回は！表紙でわかる通り！ムフフとなることが目白押し。というか心のアップダウンが激しめ。笑																							
																									
		浩然の過去が明らかになり、、ヤバいやつがでてくる！本当、おげれつたなか先生が描くヤバいやつ、ヤバすぎ																							
																									
		0																							
		春詩																							
		22/04/21 21:37																							
		雰囲気はあるけど中身は無い																							
																									
		漫画としての表現力・絵の上手さは認めますが、話がつまらないです。																							
		最近ちょっと売れてた光が消えた夏もそんな感じでした。																							
		ダークな内容描きたい感は伝わるけどキャラやストーリーに魅力は無い。																							
		のばらあいこやヨネダコウには程遠い・・・。																							
																									
		3																							
		なみみ																							
		22/04/21 20:43																							
		ぞくぞく																							
																									
		さすが、オゲレツ先生作品です！！！ぞくぞく感がたまりません！！																							
		後、背徳感もたまりません!!攻めの闇がある？感じもたまりません！！！！！！！																							
		続きが気になって仕方がありません！！！																							
		早く、3巻が欲しくなってしまいました！！！！																							
		そう、思わせる作品だと、私は、思います！！！																							
		すごーーーーーーーーーーーーーーーーく実写化向きだと思います！！																							
		色々、考えさせられるような作品だと思います！！！！！！！！！！！！！！！！																							
																									
		0																							
		cocoriri																							
		22/05/14 13:24																							
		ハズレました																							
																									
		話つまらなかったです。																							
		BLを読んでる感じがしませんでした。																							
		登場人物を取り巻く環境も本人達も常に不安定で、読んでいていてしんどいです。																							
		BLだから仕方なく入れざるえないような感じで、突然入るHシーンも萎えました。																							
		絵がすごくお上手なんですが、描き込みがすごくてページが真っ黒で読みづらかったです。																							
		最近多いダークで鬱々しい感じの漫画が流行っているので、流行りを全面的に取り入れて表現しているような感じがします。現代社会の生きづらさとそれによる反発をリアルな現実に当てはめて描いている。そんな印象でした。																							
		作者買いなんですが個人的にハズレ作品に入りました。																							
		謎のポエムも寒いし青年誌に載っているようななんとも言えない雰囲気重視漫画です。																							
																									
		8																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		20/01/02 15:54																							
		はだけて行く魂の救済と。やがては開ける夜。																							
																									
		夜は終わって朝になり、やがてあたりは明るくなって行く。そう、明けない夜は無いのだ。																							
		これは閉じられ燻っていたかんちゃんの心の救済の物語。																							
																									
		一読した際は、「ええーっ。（長らく）待ってたのに。これだけ⁈ これで終わり⁈」という肩すかし感があったものの。何度か読み返してみるとやはり涙。頬を伝う涙に驚かされてしまうのだ。																							
		林田さんの、恋人に暴力を振るっていたという過去は消えない。それは懺悔したところで、恋人だった弓が許したとしても。決して。当の林田さん自身がそれを許せないのだ。その事自体が胸を締め付ける。悔恨の苦しみの中で林田さんは孤独だ。また、恋人を傷つけてしまうかもしれない自分にずっと怯えて過ごさなくてはならない。（かもしれない。）その気持ちを本当の意味で悟った秀那。恋人の苦しみをただ見守るしか無いという苦しみ。																							
		遠恋中の秀那は偶然行ったバーで、林田さんの元恋人・弓と出逢う。そしてこれまた偶然、美しい弓の背中に押し当てられたと見られる煙草の火傷痕を見てしまう。																							
		弓は言う「俺のは見えるだけだから。」その傷は跳ね返って林田さんにも付いている、筈の傷。痛み。苦しみ。目の当たりにした事で、この傷がどんなにか深く林田さんを傷付けているのかを知る秀那。どうしようもない、どうも出来ないんだよ？という事に、こんなにも胸が苦しくなるのかと、涙しました。																							
		決定的なドラマがあるわけでは無いんです。																							
		「好きだから、支えたい。」という秀那の気持ち。																							
		「好きだから、その手を離したくない。」という林田さんの気持ち。																							
		それが互いに信じられるものだと分かり合えたから。																							
		林田さんはまた。前を向いていこうと思える様になる。																							
																									
		ひっそりと思い出の中で。弓がかんちゃんの笑顔が好きだった事を思い出すシーンが美しくて好きです。別れた頃のかんちゃんは怒っていて怖い顔ばかりしていたけれど。高校生の時、確かにかんちゃんは笑っていたし。そんなかんちゃんの事を自分は本当に好きだったのだと。（涙ーーー‼︎）辛くて悲しいお別れに終わった恋かもしれないけれど、弓にとっても後悔しただけの恋では無かったのです。と、いうことが分かって嬉しい。嬉しいよ‼ ︎私は‼︎																							
		いつも弓にした酷いことを決して忘れない様にと、弓との写真を壁に貼っていた林田さんが、弓から貰ったアルバムにそれを仕舞う。林田さんは一生その事を忘れる事は無いけれど、これからの為に一区切りするのだ。そしてこれからは。いつも、では無くて時々それを見返す事になるんだろう。というラストにはホッとさせられます。																							
																									
		秀那がいつ何時も、そんな林田さんを愛し抜く。と決意した瞬間もいい。めっちゃ喋ります‼︎ けど、言葉にしてこそ、ですもんね。																							
		最後に甘あま後日談。指輪を贈るってのも。いかにも秀那がしそうな感じで良いですね。ところで秀那の転勤はいつ頃終わるんだろう？ これってまだまだ続くのかな。																							
		どこかでちょこっとショートストーリーになってお目見えしそうな予感ですね。																							
																									
		エッチはさすがのエッロエロ。林田さん初めての潮吹き、アレはお漏らしなんじゃなかろうか？疑惑がありますよねぇ。																							
		描き下ろしのエロ下着編も、秀那ってノンケの筈だったんですけど、もはやフツーに変態さんの域。彼のエッチにかける情熱には驚かされますが、怒りながらも満更では無さそうな林田さんが可笑しみ。																							
																									
		25																							
		"やなっこ
                                                        ネタバレ"																							
		20/01/10 23:47																							
		かんちゃんの物語の終結																							
																									
		この一連の作品をかんちゃんの物語として読んだ場合、こんな美しい終わり方があるのかと思った。																							
		かんちゃん…林田さんは、過去を抱えながらも秀那と幸せになる道を選んでくれた。																							
																									
		私にはどうしてもかんちゃんが加害者一辺倒とは見えなくて																							
		それ以前に家族から経済的DVを受けていたし、ブラック企業で激しい暴力を受けていた。																							
		二重に被害者である…というか、その被害がなければ果たして林田さんは弓に暴行を働いたのだろうか？																							
																									
		ウィキペディア先生を読むと、DVは「男はこうあるべきだ」という偏見が強い人ほどDVに寛容であるという傾向が東京都やWHOの調査でも指摘されているそうだ。加害者は何らかの精神疾患にあるとして、治療やカウンセリングの対象として捉えるアプローチも試みられているそうだ。																							
																									
		林田さん自身も何らかの治療を受けるべき人だったと思う。																							
		しかし、林田さん自身も周りも、そんなことには気づかない。																							
		弓はサンドバックになって林田さんを受け入れ続けていたが。																							
																									
		弓と別れた後、身体だけの関係と言いながら秀那を求めたのは、林田さんの自傷行動でもあり																							
		自ら救済を求めていた結果なのかと思いました。																							
																									
		秀那とぶつかりながら強い信頼と愛情関係を結んでいき																							
		秀那によって弓との関係まで救いをもたらされるなんて、																							
		秀那、よくやった！ありがとう・・・と思いました。																							
																									
		かんちゃんと弓が再び会わず、写真によって幸せな頃を思い出したのが本当に良かった。																							
		一生再び会うことはないだろうけど、かんちゃんにも弓にも幸せになって欲しい。																							
		過去に大きな過ちを犯したとしても、心から反省し、そして自らに恐怖を抱えながら生きる林田さんの傍らにずっと秀那がいて支えて支えられて生きていって欲しいと思いました。																							
																									
		19																							
		"ぷれぱーる
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/28 2:01																							
		それぞれの答えと踏み出す一歩																							
																									
		最っ高でした！																							
		待ちに待った下巻の発売……																							
		最終話掲載から１年近くかかりましたね^^;																							
		ラストが連載時のものと違っていて驚きましたが、																							
		私はコミックスのラストカットがとても気に入りました！																							
																									
		ネタバレなしで読んで欲しいので、																							
		ちょっとした感想だけ書かせていただきます。																							
																									
		かんちゃん、秀那、弓のそれぞれが色々な思いを抱え、																							
		自分なりに答えを出します。																							
		弓の思いに触れた時には涙がこぼれました｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡																							
																									
		弓はかんちゃんに〝昔みたいに〟笑って欲しかったんだね。																							
		でもそれって、〝今の〟かんちゃんを受け入れられなかったってことなのかな……																							
		すれ違ってしまった気持ちがとても切なくて、																							
		胸が苦しくなりました。																							
																									
		秀那の答えは、とてもシンプルでした。																							
		かんちゃんを諦めないでくれてありがとう……と言いたいな。																							
																									
		かんちゃんの頑なさは最後まで崩れなかったけど、																							
		それがかんちゃんの答えであり、																							
		自分に対する戒めでもあり、																							
		秀那と一緒にいるための努力なんだと思います。																							
																									
																									
		早く読みたいような、でも読み終わりたくないような複雑な気持ちでページをめくりました。																							
		そして、読み終わった後も何度も読み返してしまい、																							
		素敵なラストには何度読んでも胸が熱くなります。																							
																									
		シリアス展開の中にクスッとくる面白さもあり、																							
		番外編・描き下ろしはとても楽しかったです。																							
		特に、パリコレには笑った^^																							
																									
		Hはそれほど多くないけど、かんちゃんがとにかくエロい！																							
		あのお兄さん、自分で潮吹きしちゃうんだもん（笑）																							
																									
		Renta‼︎で購入ですが、修正がとても甘かった！																							
		分かってるねー‼︎と、																							
		修正した方を褒め称えたい気持ちになりました。																							
		何度も言いますが、とにかくエロい♡																							
																									
		最後になりましたが、素敵な作品をありがとうございました。																							
		おげれつたなか先生大好きです(๑>◡<๑)																							
		次回作も楽しみにしています！																							
																									
																									
																									
		16																							
		"pentago
                                                        ネタバレ"																							
		20/01/02 13:38																							
		待ちに待った下巻																							
																									
		うろ覚えですが連載時からの加筆シーンがいくつかあったのでメモ的に。																							
																									
		・第9話冒頭、弓目線での回想シーンはなかったような……このシーンが入ることで弓の考えていることや、アルバムを渡した後の表情の意味が伝わりやすくなったように思います。(間違ってたらすみません)																							
																									
		・ラストシーン、連載時は																							
		アルバムに写真を閉じる(まだ合鍵・指輪は渡さず)→秀那を駅に送る→駅のホームで電車に乗り込むギリギリで秀那がかんちゃんに鍵と指輪を渡す→電車に乗り込んだ秀那の腕を引っ張り「ちゃんと渡せ」みたいなことをかんちゃんが言う→駅のホームで指輪をはめてend																							
																									
		だったように思います。																							
		朝の人のいないホームで指輪をはめるシーンはとても美しく、大好きな終わり方だったのですが																							
		その代わり、アルバムに写真を閉じるシーンが割とアッサリと描かれていて少し拍子抜けした印象だったため																							
		今回、弓との思い出を振り返りながらも秀那に救われたようなかんちゃんの笑顔を見ることが出来て本当によかったです。																							
																									
		15																							
		"ぐみのすけ
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/31 2:24																							
		前向きに終われて良かった																							
																									
		上下巻の作品はほとんどが同日発売なのですがこの作品は下巻が出るまでに2年もかかりました。待っていた…この日を……待ち疲れた………																							
																									
		「ずっと弓が笑っていればいい。俺がそうできればいい」と思っていた林田さん(上巻参照)と「どんなに寂しくてもかんちゃんが笑ってると楽しくなった」と過去を思い返す弓。林田さんは弓が付き合っている人と一緒にいると知り安堵の笑みを浮かべ、弓は林田さんがまた笑えている事を知り嬉し涙を流し…結果的に2人は上手くいかず離れてしまいましたが、林田さんは弓にしてしまった事も、友達であり恋人だった楽しい時間も忘れず前に進む。きっと誰よりもお互いの幸せを願っているはず…																							
																									
		過去に恋人に暴力を振るっていた人間が新しい人と恋に落ち幸せになる…なっていいのか……私も上巻まではそこがかなり引っかかっていて、DVしていた人間に幸せになる権利なんて無いと正直なところ思っていました。なかなか難しい題材ですが、おげれつ先生らしく前向きで未来あるように締めくくれるのが流石おげれつ先生の手腕だなと感激しました。																							
																									
		秀那からアルバムを渡された時の「アイツらしいな」と弓を想う表情も、写真を楽しそうに貼る秀那を見つめる表情も、大切な人を見つめる林田さんの笑顔はとても穏やかで素敵ですね！今まで辛い思いをしてきた分、これからは秀那とたくさん笑って時には泣いて…幸せな日々を送ってほしいです。																							
																									
		14																							
		"kurinn
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/31 16:09																							
		お互いに良い結末なのでは																							
																									
		待ちに待っていました。不穏な空気だったので秀那と林田が上手くいかなかったらどうしようと読み進めました。																							
		「錆びた夜でも恋は囁く」で弓にDVしてた彼氏とは思えないほど変わった林田ですが、ずっと苦しんでいました。でも林田を許すのは弓でも秀那でも無く林田自身なんですが、彼は自分を許しません。																							
		弓の背中のDV跡を偶然見ることによって、秀那は自分が本当の意味で理解していなかった事に気がつきます。秀那の態度がおかしくなり、2人がギクシャクするのが読んでてハラハラしました。																							
																									
		林田が前を向いて生きていく為に秀那は絶対に必要な存在だし、何事にもそつなく生きて来た秀那が初めて執着したのが林田です。																							
		強面なのに秀那の前だと林田が可愛く見えるのが、不思議でしょうがなかったです。																							
																									
		今回は弓の登場がとても切なかったですが、お互い別の相手と前を向いて幸せになって欲しいと思いました。																							
																									
		さすがのおげれつたなか先生だと思いました。																							
																									
		14																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/28 12:41																							
		「錆びた夜～」から続いた時間の本当の完結																							
																									
		ずっとずっと待ってました！																							
		もうッッ…！感無量の一言に尽きます…(；////；)																							
																									
		※念のため読み順を記しておきます。																							
		①錆びた夜でも恋は囁く																							
		②恋愛ルビの正しいふりかた																							
		③ほどける怪物(上)…ハードな内容ですが特装版で是非																							
		④ほどける怪物(下)																							
																									
		ー ◆ ー ◆ ー ◆ ー																							
																									
		【「好き」だけで終われない、恋の物語。】																							
		【許されないと思ったのに、また恋をしてしまった。】																							
																									
		この帯の言葉が秀逸で読後に見るとグッときます。																							
																									
		そう。「好き」だけじゃダメだったんですよね…。																							
		かんちゃんはそれだけのことを過去にしてしまった。																							
		ようやく本当の意味で前向きになれるラストにただただ感無量です。																							
																									
		なんかもう胸がいっぱいでうまく書けないのですが、																							
		感じたことを書いていきます。(支離滅裂な文ですみません)																							
																									
		「錆びた～」の時からラストまであの写真がキーなんですよね。																							
																									
		最初は一番楽しかった時間の残像。																							
		弓といたころはあの頃に戻りたいと願うようなアイテムだった気がします。																							
																									
		けれど今は自分を戒めるために必要なモノ。																							
		秀那と付き合いだしてからも外せなかった理由が下巻で明らかになります。																							
		というか、秀那という大切な存在がいるからこそ外せないのです。																							
		これには泣けました。																							
																									
		今となっては自分がＤＶをしていた罪を忘れない為のアイテムなんですよね…。																							
		写真を撮った当時はＤＶなんかしていないし、紛れもなく幸せだったはずなのに。																							
		かんちゃんの生きづらさは見ていてほんとシンドイ。																							
																									
		下巻は弓サイドの視点も挟まれているのですが、																							
		弓がかんちゃんを思い出すときに最後に出くるのは笑顔なんですよね。																							
		高校生当時の、とびきり幸せそうで嬉しそうな顔。																							
		私はそれに少し救われました。																							
																									
		かんちゃんと弓の間にある微妙な感情を																							
		第三者として見ることしかできない秀那の戸惑いがまた…。																							
		偶然弓の体に残る傷を見てしまい、																							
		かんちゃんが行っていたＤＶを肌で感じ、																							
		思わず引いてしまうリアリティに読み手としても抉られました。																							
																									
		好きだから、好きなのに、怖い。																							
		失うのが、離れてしまうのが、戻るのが怖い。																							
		それでも好きが溢れて止められない。																							
		側にいたい。																							
																									
		かんちゃんからも、秀那からも、																							
		もどかしい気持ちがどんどん流れてくるから…もう…(；ω；)																							
		そいうった辛さを"2人で"乗り越えるのが非常に良かったです…！！！																							
																									
		秀那の言葉でまだあの写真が貼られているのを知った弓。																							
		今はかんちゃんがどんな想いで貼っているのかわかってたのかな。																							
		弓からかんちゃんへの無言のメッセージにも泣けました。																							
																									
		「錆びた夜～」で終了した関係だったけど、																							
		今回こそが弓とかんちゃんの本当のお別れだった気がします。																							
		長い長い時間、燻り続けたわだかまりが今度こそ。																							
																									
		あああ、良かった。ほんと良かった。																							
																									
		描き下ろしはかんちゃんのランジェリー姿////																							
		押しに弱いかんちゃんの反応を見ながら																							
		おねだりし倒すのに笑っちゃいましたｗ																							
																									
		秀那：『このダメはいける…！！』																							
		↑かんちゃん抵抗しきれてないのバレてるやんｗ																							
		ダメダメ言いながら流されてくかんちゃんがとっても可愛かったですッ(∩´///`∩)																							
																									
		12																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/29 7:49																							
		涙が止まらない																							
																									
		『錆びた夜でも恋は囁く』→『ほどける怪物』（「恋愛ルビの正しいふりかた」に収録）→『はだける怪物(上)』に続く4巻目にして完結編。																							
																									
		「DV」というダークで許されない行為を題材にした作品です。																							
																									
		DVには加害者と被害者がいるわけで、どちらに視点を置き描くのか、でストーリーは大きく変わっていくと思いますが、今作品は加害者である林田(カンちゃん）が主人公。																							
																									
		彼が主人公なわけで、ストーリーの軸は、																							
																									
		「加害者の贖罪の気持ち」																							
																									
		というところに重きが置かれた内容だったように思います。																							
																									
		林田は自分が弓にした行為を、彼自身許していない。																							
		だからこそ、新しい恋をする気もなかったし、弓の写真を自身の部屋に貼ることで常に自分を罰してきた。																							
																									
		が、彼は出会ってしまう。																							
																									
		秀那という男性に。																							
																									
		秀那と出会い、彼に恋して、だからこそ、彼はかつて自分が恋人にした行為を自分自身が許すことができない。こんなに自分が大切にされていいのか、愛されていいのか。																							
																									
		そして、何より、秀那という存在をなくすことが怖い。																							
																									
		この作品の素晴らしいところは、林田視点だけにとどまっていないところだと思われる。																							
																									
		「弓」というDVの被害者の姿もきちんと描くことで、読者にも林田の行為を正当化させない。																							
																									
		そして、「秀那」というDVとは無関係な人物の感情をも描くことで、客観的にも読ませる。																							
		林田の後悔と贖罪の気持ちを、彼の傍でつぶさに見てきた秀那。																							
		弓とも知り合いになり、二人が和解することを望むけれど。																							
																									
		けれど、加害者と被害者が、そう簡単には交わることができないのだと。																							
																									
		DVの実態について、話で聞くのと、実際に自分の目でDV被害を目の当たりにするのでは受け止め方が大きく異なる。その温度差を、弓と秀那を出合わせることで描き切る手腕に脱帽しました。																							
																									
		「DV」という許されざる行為。																							
		この大きな壁を、林田、弓、そして秀那が乗り越えられるのか、というところを軸に進むストーリーでしたが、最後は大団円。																							
																									
		三人の、それぞれの想いに胸を打たれました。																							
																									
		林田は十分に苦しんだのだと。																							
		弓は、真山という存在を得て、カンちゃんからの行為を昇華できたのだと。																							
		そして、秀那は林田のすべてを受け止め愛したのだと。																							
																									
		素晴らしい結末だったと思います。																							
		涙が止まらない、素晴らしい神作品でした。																							
																									
		12																							
		"めろろろん
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/28 14:32																							
		全国のBL好きさんは絶対読むべき作品																							
																									
		おげれつ先生作品の中でも一番好きなCPの最新巻兼最終巻ずっとまってました！！！田舎なのに一店舗目は売り切れてて、、、本当に焦りました（；；）																							
																									
		語彙力がない私の勢いで書いてるレビューなので参考になる方は少ないかもしれませんが本当に素敵すぎたので感想書かせてください（；；）																							
																									
																									
		---ネタバレ---																							
																									
																									
		開幕から（ほぼ）いきなり林田さんの潮〇き？？？！！ありがとうございます。私は林田さんの潮〇き見るために今日まで生きてきました！！！てなるくらいにひたすらエッチでした。特にこのCP推しの人は確実に正気を保つために一度本を閉じて深呼吸したのではないでしょうか、、、。個人的にはそのくらいエッチでした（深呼吸）																							
																									
		今回の巻で秀那が林田さんと弓の過去の芯に触れたのですがまたしても描画が上手過ぎて、、、。表面上はラブッラブの秀那と林田さんですが、心内では今以上に林田さんに踏み込みたいのにこれ以上踏み込んでしまっていいのか。林田さんは林田さんで恋はしたいけどまた失うのが怖くてもう一歩踏み出せなかったりで私はいい意味で「うわああああああああ（瀕死）」って感じでした（；；）もちろん最後はめちゃくちゃのめちゃくちゃにハッピーエンドなのでご心配なく！！！！（語彙力																							
		）																							
																									
		この巻のお気に入りシーンは終盤の秀那の指輪の渡し方の粋なところですね、、、。めちゃくちゃよかった、、、。この気持ちは筆舌に尽くしがたいです、、。																							
																									
		今回も今回で大好きな秀那の押しに弱くてすぐほだされちゃう林田さんがほんと可愛くてかわいくて年下攻めに弱い私は頭をひたすら抱えました（本誌のおまけ）																							
																									
		おげれつ先生本当にありがとうございます。素敵な作品をありがとうございました！！！																							
																									
		10																							
		"honobono
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/29 15:10																							
		もっと抉って欲しかった、それでもやっぱり神作品。																							
																									
		ＤＶ加害者の林田（かんちゃん）救済物語。																							
																									
		1年以上前に読んだ上巻を先に再読してから下巻に挑みました。																							
		この作品の上手さは、																							
		ＤＶに関係のない林田の彼氏、秀那目線の恋愛軸で描くことによって加害がぼんやりになり、																							
		加害者の自分を許さない林田に、更に秀那の葛藤する想いを重ねた読み手は、																							
		林田に同情して人生のリスタートを後押ししたい気持ちになっていくところ。																							
																									
		林田のＤＶの過去、また同じ事をして大事な人を失うかもしれない恐怖や葛藤と、																							
		想いを募らせる秀那が少しづつ踏み込みながらも、ＤＶの現実を突きつけられて怯んで葛藤する。																							
		遠距離恋愛という距離感も効果的で、																							
		ちょっとずつ心を開いて通じ合っていく二人にのみ込まれていきます。																							
																									
		その中で、林田が笑っていると聞いた弓のリアクションが堪らない。																							
		幸せだった高校時代やＤＶの過去を振り返りながら、																							
		ただ待つことしなかった、先に諦めて手を離したのは自分だと、																							
		ずっと、かんちゃんの笑顔が見たくて側を離れられなかった弓が、																							
		林田が笑っていると聞いて嬉しくて涙を流す姿に涙が止まらない…皆幸せになってリスタートで大団円。																							
																									
		でも、違和感に包まれる。																							
		なんでＤＶ被害者の弓が、かんちゃんを笑顔にできなかった自分を責めて終わっているのか？																							
		そして、「錆びた夜～」から4冊再読して、																							
		「錆びた夜～」のＤＶ描写の傷の深さで一気に現実に引き戻される。																							
		それほど弓への暴力は酷くて、傷付いていないフリをし続けて深く傷ついた弓が焼き付いている。																							
																									
		だからこそのモヤモヤなんですが、反対にＤＶ被害者のリアル描写なのかもと考える。																							
		ＤＶを受けた人の多くが自分のせいだと、自分を責める傾向が強い共依存。																							
		だからこそ、離れられないし、年数を重ねるほど傷が深くなる負のループに陥りやすい。																							
		「ＤＶは絶対に許されない」が大前提で、																							
		その辺りも含めて描いているのかもしれないと考えると、また見方が変わってくる作品になっていく。																							
																									
		どんな理由であれ暴力が許される人間はいないし、																							
		皆が今幸せなら、気持ちいいことだけ描いて幸せに酔いしれようという作品にならない為に、																							
		もっと抉って欲しかったというのが本当のところですが、																							
		これだけ、色んなことを考えさせられる、考えたくなる時点でやっぱり深い神作品だなと…。																							
																									
		「はだける～」上下巻だけではなく、「錆びる夜～」から読まないと、肝心なテーマがぼやけます。																							
		それだけ、年下ワンコ秀那の包容力が凄まじいとも言えますね。																							
																									
		おげれつ先生の描く日常での触れ合いや仕草が好きなんですが、																							
		髪の毛や顔を触る場面で見せる、ハニカミ表情やリアクションが堪らない。																							
		エロ描写も極上で、今回もいやらしさ満点です。																							
		数場面ありましたが、林田の下腹部に浮き出た血管がエロかった…。																							
		何より、押しの弱い流されチョロ助の林田さんはいいですね。																							
		このダメはいける…秀那もズルいしエロい、描き下ろし最高でした。																							
																									
		※シーモア：修正は白抜きですが、ぼやけ部分が広くて酷い。																							
		紙本が細い短冊で修正が甘いです。																							
																									
		10																							
		"えすむら
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/30 23:39																							
		BLだから伝えられる最良のもの																							
																									
		下巻が出たタイミングで上巻から読みました。																							
		他のレビュアー様が指摘されているように、”ほどける”ほどのパンチはないかもしれません。																							
		ただ、人が人を好きになる事の素晴らしさを高らかに謳えるのが、BLというジャンルならでは！と思っていたところに、本作を読んでさらにBLの意義を強く感じられたので、凄い作品＆作家さんだなぁと。																							
																									
		過去に恋人に暴力をふるっていたことで自分自身を許せない林田が、秀那と出会い恋をして愛され、やっと自分を許せるようになるまでが描かれています。																							
		最初に表紙を見たとき、陽キャの秀那がダークな背景に描かれていて、陰キャの林田が明るい背景に描かれているのがちょっと不思議だったのですが（一瞬上巻の表紙が林田かと勘違い…）、読み終えたら、それぞれの巻で描かれている彼らの感情をよく表現してるということに気づきました。																							
																									
		秀那の視点で主に語られているのですが、彼が今まで直面したことのない自分自身の感情と相手の言動に戸惑いながら、丁寧に丁寧に答えを探していく過程が面白かったです。林田に恋をしたことでカッコ悪い、完璧じゃない自分も好きになるように秀那も変わっていきます。人を好きになって、好きになってもらうことの尊さとはまさにこういうことなのでしょう。																							
																									
		転勤した京都で、林田の元彼の弓に出会い、たまたま彼の背中にある火傷（タバコの）を見て動揺する秀那と、そんな彼の態度の変化を繊細に受け止め、また好きな人に暴力をふるってしまうのではと不安になる林田の対比、そこから弓が”自分の傷は見えるところだけ”という場面でずっしーーんときました。すなわち林田の傷はもっと深い部分なのだと、、当時、弓がどんな気持ちでいたのかということが改めて語られ、さらに二人の思い出も浄化され…よかった～よかった～しか出てこないラストへ…！																							
																									
		欲を言えば、真山と弓の話も改めてもうちょっと読みたいです。																							
		番外＆書き下ろしはひたすら楽しいご褒美でした。																							
																									
		9																							
		"emimimi
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/31 0:41																							
		再生の物語																							
																									
		上巻が出てから下巻が出るまで長かった。																							
		連載が終わってコミックスになるのをこんなに待ち望んでいた作品はないかもしれません。																							
																									
		連載でお話は全部読んでましたが、今回は加筆修正が結構あるみたいで、連載を読んでいてもまた新たにこちらのコミックス楽しめました。																							
		コミックスでは、かんちゃんと昔の弓と過ごした思い出みたいな場面が追加されてました。																							
		最後も連載とコミックスではほんのちょっとだけ場面が変わっていて、コミックスの方が、かんちゃんが新たに秀那とやっていこうっていう決意みたいなのがより感じられるようになってました。																							
																									
		ストーリー自体はもちろん変わっていないけど、弓の場面を入れたことで、秀那との現在をより大事なものとするために、ずっと過去の呪縛に縛られていた自分を解放することができたのかな。自分で自分を許すというか、秀那から現在の弓の近況を聴いて幸せそうにしてることを知って、安心できただろうし、重荷というか十字架から放たれた。																							
																									
		秀那はどんな林田さんでも受け入れてくれるし、沈んでたら上へ上げてくれるところがあるから、最初は本当にセフレみたいな身体だけの関係から、お互いいなくてはならない存在にまでなれて、本当良い出会いがあって良かった。秀那に出会ってなかったら今でも林田さんはもしかしたら自分で自分にセーブかけちゃって新しい恋なんてって思っていただろうから。																							
																									
		この話は林田さんの救済の物語だったんだなと。																							
		弓も苦しかったけど、かんちゃんの元を離れて行かなかったのは、救ってあげたかったから。																							
		でも弓じゃダメで秀那のあの明るさといい意味の軽さが良かった。																							
		ドラマCDにもなるみたいなので、楽しみです。																							
																									
		9																							
		"きり。
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/28 22:58																							
		これぞ救済BL																							
																									
		はだける怪物 下巻読了してみて…。																							
		これは…、読み終わったあとの満足感が半端ない作品																							
																									
		林田さんの秀那に対する思いがとても大きなものになったんだなぁって感じました…。																							
																									
		秀那に対して失うのが怖くて、好きだからこそ相手に強く出れない。そんな林田さんの思いは、弓さんを傷つけてしまった辛い過去からのものなんだろうか、、。なんて、ずっと思いながら読んでました。																							
																									
		秀那も林田さんも、あと一歩の所で踏み出せなくて、、。																							
		それでも最後は秀那から自分の気持ちをガツンとぶつけたあたり、流石やってくれるなと思い大変感銘しました。																							
		林田さんもこれで過去に囚われず生きていけたらなぁ、と…常々感じました。																							
		全てをリセットして新しく作り出す、というのは難しくても、林田さんが秀那に出会って少しでも、これからの未来が林田さんにとって生きやすいものになったんじゃないかなぁと自己解釈してしまいました。																							
																									
		これから、秀那と林田さん二人三脚で明るい未来を過ごして言って欲しいです…。																							
																									
		また、題にも書いた通りこれぞ救済BLだなと。																							
		それぞれのキャラがそれぞれの闇をかかえていて、それを一生懸命足掻きながら乗り越えていく姿、とっっってもかっこよかったです！！																							
																									
		2019年のラスト、この1年の締めくくりにピッタリな作品をありがとうございます！																							
																									
		レビュー初だったのですが…言いたいことがまとまらず申し訳ないです。泣																							
																									
		8																							
		"にゃにゃる
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/28 23:56																							
		ネタバレ注意です！																							
																									
		上巻を読んだ時は、2人で会って、話して、和解して欲しい！と思っていましたが、下巻を読んで変わりました。																							
																									
																									
		林田さんは、弓に会わないことで許しをもらうことなく、過去を後悔しつつも、秀那と共に前を向く。																							
																									
																									
		弓は、秀那が林田さんを支えていると知ったことで、過去の林田さんの笑顔を思い出し、それを思いつつも真山と未来を歩む。																							
																									
																									
		いろいろな見方や感想があるとは思うけれど、あくまで過去の過ちは忘れない上で、全員が(とくに林田さんと弓が)前を向けたベストな終わり方だったと私は思います。2019年、令和元年最後に最高の感動をありがとうございました！																							
																									
		7																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		20/01/04 11:40																							
		大変良い作品でした																							
																									
		結構自由にレビュー書いたので苦手な方はご注意ください。																							
																									
		秀那が弓の背中を見たあたりの展開がとっても好きでした。構成がうまい。そうだ秀那は林田がここまでえぐい状態だったということを知らないんですよね…それを背中の煙草跡ひとつで語らせる…先生すごすぎる。																							
		絶対に同じテツは踏まないながらも、林田は自分より体格の良い秀那と一緒にいること、安心感あるんじゃないかなぁ																							
																									
		アルバムを閉じた後の、林田の笑顔がよかった。こっちまで救われます。最後に収録されている「きゅうじつの怪物」の抜け感含めて好きでした。																							
																									
		秀那がバーで、林田の部屋に貼ってあった写真のことを伝えたからこそ弓はアルバムを渡したのだと思いました。弓との写真を含めて同じアルバムに一緒に閉じてくれる秀那はいい男です。林田がそれを殊更に秀那と一緒にやろうとした事で、遂に秀那は念願の、林田の過去も今も未来も受け止めることが出来たんだな、という気持ち。																							
																									
		弓自身が語っていたように、弓は思い出の中でもあくまでもかんちゃんに手を引かれていて。それが一概に悪いとは言えないけど、あのときのかんちゃんにに必要だったのはそれじゃなかったんですね。私は林田と弓が再会しない展開で正直安心しました。公園からの帰り道、手を繋いで並んで歩く秀那と林田が対比のようです。																							
																									
		押しに弱い林田さん、イイネ！																							
		ところで先生絵柄変わった？！終盤特に気になったのだけど。																							
																									
		7																							
		"まななまん
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/29 22:10																							
		文句なしの神作品																							
																									
		加筆がかなり多めで、連載中から大好きでしたが、さらに好きになりました！																							
																									
		トラウマを引きずりつつも幸せになった林田さん。でも、本当に林田さんは今、幸せなんだろうか…そんなモヤモヤが晴れました( ◠‿◠ )綺麗事で生きていけないし、悩み苦しむ姿が非常に感情を揺さぶられて、文句なしの神作品です！！																							
																									
		秀那くんが男になるし、大人になるし、みっともなくすがるし、余裕なくなるし…人間味溢れてかなり魅力的でした！																							
																									
		弓さんとの過去を受け入れたかどうかは、林田さんにしか分からないと思います。心に負った傷は、弓さんも林田さんもなくなる事はないと思います。でも、"引きずって今も不幸せなんだ"って2人が思っていない事や、過去を無きものにはしないって思っていることが、伝わってきました。どちらかがではなく、2人ともが、同じような気持ちなんじゃないかなって感じました。だからアルバムを弓さんが林田さんに贈り、林田さんが弓さんとの写真をアルバムに残せたんだと思いました。																							
																									
		ぜひ読んでいただきたいです！！																							
																									
		6																							
		"よしぴす
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/31 2:03																							
		モヤモヤしつつ神評価																							
																									
		とても複雑な心境。																							
		林田と秀那の関係なのに弓まで巻き添えでなんだかモヤモヤ。																							
		弓がとても優しい人だからなんだろうけど、真山と今幸せなんだから過去を悔やんで寂しそうになってたのがなんだか真山が可哀想に思えて。弓がかんちゃんを笑わせたかったのにみたいなジェラってる風にも思えてしまって。																							
		その上林田に思い出にしろというメッセージだろうと思われたアルバムを渡したあとの表情がまた寂しそうなのがなんだかな。																							
																									
		でも神作評価なのは林田が弓を傷つけて失った事をその事実を許さないから会って話す事は無いだろうし。二人が今いる相手を一番大切にに思ってるであろうという感じは理解できた。																							
																									
		というわけで弓に全部気持ち持ってかれました。																							
																									
		待ちに待った本ですしね。																							
																									
																									
		6																							
		"だーだー
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/28 11:36																							
		やっぱり最高、感動。																							
																									
		久しぶりにかんちゃんとしゅうなと、弓の世界に入りましたが、とにかく良かったです!!																							
																									
		三人のそれぞれの想いがすごく伝わる内容で、思わず感涙してしまいました。																							
																									
		特に凄いと思うのは、秀那と林田さんの遠距離恋愛が続いていく中で、少しずつ、秀那の悩みや苦しみが表面化していく流れです。お土産や、人気のどら焼きや、たわいもない会話が起こっているのと同時進行で、秀那は悩んでるんですよね。それに気づきつつ、自分を責めることをやめない林田さん。でも、最後は、秀那がんばってくれて、やっぱりイイヤツなんだなあ、と思いました。																							
		弓の気持ちもまた切なくて優しくて、弓の魅力もいっぱいでした。																							
																									
		やっぱりおげれつたなか先生すごいです。																							
		素晴らしい作品をありがとうございました。																							
																									
		5																							
		"みつかtgn
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/03 2:52																							
		かんちゃんが笑えてて良かった！																							
																									
		好きな作者さんで、「錆びた夜でも〜」→「はだける怪物（上）」と読んでましたが、下巻は発売後もなかなか読めませんでした。																							
		学生時代の純粋に弓のことが好きだったかんちゃん（林田）が、大切なものを守ろうと一生懸命になりながらボロボロにされていく過程が悲しくて悲しくて…																							
		過去のことだと、今は秀那と出会うことが出来たと分かっていても学生時代のかんちゃんの笑顔が失われたことを思うと辛くて気楽に読めませんでした。																							
																									
		そしていざ読んでみての感想ですが…																							
		泣きそうになりました！林田と弓が苦しみから解放されて本当によかった（泣）																							
		「錆びた夜でも〜」でハッピーエンドを迎えた弓も心の奥でずっと悔やんでいたんですね。林田に何もできなかったこと、笑顔を思い出せなくなったこと。																							
		だから秀那に林田が笑えていることを聞いて安堵できたシーン…ここでまず泣きそうでした！																							
																									
		他の方のレビューで「心理描写が分かりにくかった」というご意見も見られましたが、私はこれで良かったと思います。林田や弓の表情や、無声映画ような過去のシーンから伝わるものがあった気がします。むしろその辺りの受け取りを読者に委ねているのかなと感じました。																							
		再会する2人も見てみたかったですが、2人の過去や傷はそんなことで簡単に解決することではなく、これからも時間をかけて癒していくものだと思います。																							
																									
		私はBLはファンタジーとして読んでいます。																							
		でも最近の作者さんの作品はファンタジーを超えて心に刺さるものがあると「エスケープジャーニー3巻」を読んでも思いました。																							
																									
		林田と秀那、弓と真山、これから喧嘩もしたり男性同士ということで辛いこともあると思います。																							
		でもみんなずっと2人で幸せになれよ！と思えるラストでした。																							
																									
		4																							
		ゆはん																							
		19/12/29 17:36																							
		神としか言い様がない！																							
																									
		神です。いつまでも1番の作品です！！																							
		すごいしか出なかったです。2人が成長してく過程や、過去の弓とのこと。とても感動しました。絶対読むべきだと思います。																							
		3																							
		"しらぬい
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/27 5:48																							
		過去最高に泣ける話でした																							
																									
		物語の終結が今まで読んだ本の中で1番好みでした。																							
		かんちゃんが心から笑えるときがきて本当に良かったと思います。																							
		心理描写がわかりにくい、感情移入がしにくいとの声も多いですが、この辺は好みだと思います。理解力の低い私ですがかんちゃんや弓にとても感じるところが多い作品でした。																							
																									
		弓がかんちゃんにアルバムを渡したところ…あのシーンが私のツボをえぐってきて見事号泣しました。																							
		2人が合わない期間にかんちゃんだけでなく、弓も過去のことを後悔していたのだなと。																							
		しばらくあっていなかったにも関わらず、弓がかんちゃんの後悔、自分との過去を未だに強く背負っている状況などを察してか、もしくはかんちゃんとの過去は気にしてないよというメッセージか…どちらにしろあのアルバムには2人の言葉以上に伝わる思いが詰まっているのだなと感じました。																							
																									
		ハッピーエンドに終わりましたが私としてはまだどこか切ない終わり方でした。																							
		弓もかんちゃんも過去から解放されたように見えて、これから先もずっと後悔の思いは消えないんだろうなと。																							
		2人はこれから先過去を思い出す回数は減ってもあの後悔を忘れられることはないと想像すると胸が詰まりました。																							
		ハッピーだけどとても切なくて甘いお話でした。																							
																									
		3																							
		"ぴんか
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/21 16:10																							
		これは、弓とかんちゃんの物語。																							
																									
		真山と秀那には申し訳ないけれど、																							
		これはシリーズ通して完全に弓とかんちゃんのお話に感じた。																							
																									
		一組の恋人同士が、それぞれの思いから惹かれあい、																							
		それを育て、そしてそれぞれの想いから離れていく。																							
																									
		最後に林田(かんちゃんではなく敢えてこう呼びたい)が																							
		秀那と一緒に、																							
		弓から贈られたアルバムに写真を貼っていくラストに号泣。																							
																									
		久しぶりにBLで泣きましたよ……！																							
																									
		後半の弓の大人になりっぷりに驚きましたが、																							
		それだけ安定して真山に愛されているのだなと安心v																							
																									
		そして林田もしっかりと愛してくれる秀那に、																							
		過去を怖がりつつも全面降伏。																							
																									
		お互いに嫌いになって別れたわけではない弓とかんちゃん。																							
		弓は真山に素直に向き合い、好きだからこそ手を離したかんちゃん。																							
		そして諦めなかった真山と秀那。																							
																									
		物凄い土砂降りの雨の中を、																							
		息を詰めて彷徨ってたような二人が、																							
		道を違えた先に、明るい晴れた空の下で小さく息を吹き返す……																							
		そんな物語。																							
																									
		これから真山と弓、秀那と林田の																							
		それぞれの新しい恋物語が始まるのだなと。																							
																									
																									
		そして前にも書きましたが、																							
		とにかくおげれつさんの絵力が凄い！																							
		キャラクターの表情が、指先が、視線が、物語る！																							
		(個人的に、上巻付属小冊子のかんちゃんの唇に																							
		八重歯の噛み跡がある所とか、																							
		どんなにかんちゃんが唇噛んでたんだって、																							
		泣きそうでしたよ！)																							
																									
		賛否両論、好き嫌いはありますでしょうが、																							
		一組と、そして二組の恋物語として読み応え充分なシリーズです。																							
																									
		評価は「神」。私的にはこれ一択。																							
																									
		2																							
		"hepo
                                                        ネタバレ"																							
		20/09/22 23:06																							
		過去は記録して、明るい未来へ																							
																									
		本当に体力が削られる作品です。																							
		簡単な気持ちでは読み返せない。																							
		だけど読んだらいつまでも何かがこころにも頭にも残るのですよ。																							
																									
		かんちゃんと弓の過去の断片に触れてしまった秀那。																							
		弓の背中に残る煙草を押しつけた火傷の跡と、「弓には会えない」と言うかんちゃんに入り込めない重さを感じてしまうけれど、秀那は秀那なりの結論にたどり着きます。																							
																									
		弓が良かったですよ、何と言っても。																							
		かんちゃんが辛くて逃げ出したくて仕方がなかったとき、そばにいたのに何もできなかった弓。ただかんちゃんの鬱憤を晴らす受け皿にしかなれなくて、癒すことも笑顔にしてあげることもできなくなって、真山との再会でかんちゃんを結局ひとりにしてしまった弓にとって、かんちゃんの存在は一体何だったのか。																							
		家族になろうとしてくれた。ずっとそばにいようとしてくれた。気持ちが通じ合っただけで笑顔になってくれた。その笑顔さえ思い出せない。																							
		表現が素晴らしくて！！弓がかんちゃんに「好き」と言ったときのかんちゃんの顔のコマがあるのですが、顔にかぶるように「よかった」って吹き出しがあるのです。絶対にすごい笑顔だったはずの瞬間のかんちゃんの顔がもう思い出せない弓の心情が、ぐわあああああ！と伝わってくるコマで。ここの辺りから泣かずには読めません。																							
		かんちゃんの笑顔が可愛いと言う秀那。かんちゃん、笑ってるんだ、と返す弓。																							
		昔に戻りたくて、その方法が分からなくて、ただ受け入れるだけだった弓にはできなかったことを、ちゃんとかんちゃんがまた笑える相手ができたことを噛みしめる弓が…、泣けます。																							
																									
		たびたび出てくるしあわせだった頃のかんちゃんと弓の回想も、しあわせすぎたからこそ痛くて。幼くて、未熟で不器用だったからこそ、お互いが大事でしかたなかったときがあって、だからこそ救いたかったし、しあわせにしたかったんだろうなと、叶わなかった２人の気持ちに涙が止まりません。																							
																									
		秀那は弓とは違うし、そのときのかんちゃんのことも実際知っているわけではなくて、前の会社がどんなに酷いところだったかも知らない。																							
		「そのときを知っていたら支えたいです」って言うけど、これはうーむ、綺麗事じゃないけど、過ぎたことに感じて部外者はどうとでも言えるよねって思ってしまった性格のひねくれたわたしです。																							
		秀那と弓はそもそも土俵が違うんですよね。																							
		渦中の人と事後の人。「殴られたら喧嘩にすればいいだけ」っていう台詞も、今のかんちゃんにだから言えることで、本当に弓とまるっきり同じ立場でも言えるんだろうか、と思ってしまう。																							
		これ以上ないくらい傷ついているひとを殴り返せるのか？と。難しい。こればっかりは人生、巻き戻しはできないし、その時期を過ぎたかんちゃんだから秀那との関係ができたわけだし、とぶつぶつ「もし」の話ばかり考えてしまいました。																							
																									
		この作品、本当は上巻＝文句なしの神、下巻＝萌2なんです、わたし的には。																							
		下巻は弓の辺りで感情が高まり過ぎて、そのあとはもう呆けてしまって、それ以上の感動を感じることができない状態に。そこが「神」MAX。																							
		だからかんちゃんと秀那の日常いちゃいちゃはもはや蛇足で、もっとこの切ない感動に浸らせてくれー！と思ってしまう次第であります。																							
																									
		何にせよ、呪いのように壁に貼ったままだった写真をアルバムにしまうことができて、前へ進めたかんちゃん。																							
		弓と真山のしあわせな話も読みたいなあと思ってしまうわたしは、弓が好きすぎるのかもしれません。																							
																									
		2																							
		ルナ2																							
		20/05/01 1:10																							
		ほろほろ泣ける																							
																									
		ようやく過去から解放されたのかな。																							
		シリーズ通して深いなぁって思ってたけど、最終巻もやっぱり深かったぁ。																							
																									
		林田のしたことは許させることじゃないけど、本気で悔やんで苦しんで、秀那が間に入ってやっと前に進めたね。長かったね。辛かったね。																							
																									
		「はだける〜」に入ってから何度か幸せそうな弓との思い出が出てきたり、社畜時代の林田（かんちゃん）が出てきたりして、あんなに明るくて人一倍人のために頑張ってたかんちゃんの人格がすっかり変わってしまったことがとても悲しかった。																							
		暴力は絶対ダメだけど、でももしあの時弓がいなかったら林田はもうこの世にいなかったかもしれない。																							
		それを思うとやっぱりあの地獄みたいな辛い時期は弓でなきゃいけなかったのかなって思う。																							
																									
		弓は弓で変わってしまった林田に精神的に追い詰められたからこそ、真山に想いを伝えることが出来たのかなと思う。																							
																									
		2人には辛いことだったけど、今の幸せには必要なことだったのかなって。そう思うと少し報われる。（でも林田の上司は絶許）																							
																									
		秀那も弓に会うことでようやく林田の過去が見えたのかな。秀那がちゃんと過去を見たことで林田は前に進む決意ができたように思う。																							
																									
		最後に弓がアルバムを渡すシーン、なんでアルバムなんだろうと思っていたんだけど、これが弓なりのかんちゃんへの贖罪（助けてあげられなかった、もしくは追い詰めてしまった）だったのかな。																							
		林田は弓はきっと俺が謝ったら許して友達に戻ってしまうって、弓のことはよくわかるからって言ってたけど、きっと弓も一緒なんだよね。																							
		弓だってかんちゃんがそう考えてることわかってて、わかった上でかんちゃんを許すよと、こっちもごめんねとアルバムを通して伝えたんだと思う。																							
		そしてその想いが伝わったから、林田は写真をしまったのよね。																							
		このシーンがめちゃくちゃ泣ける。感想打ってても泣けてくる。																							
																									
		柄にもなく長文で感想書いたわりに私の語彙力では良さが全く伝わらないけれども、とにかく林田と弓がやっとそれぞれ歩き出せた。																							
		過去は消したいほど辛いけど、その思いも全部ひっくるめて受け入れて進んでいく。																							
		本当に別の道を歩いていくんだなと、どこか寂しくもあり、おめでとうと言ってあげたいような不思議な気持ち。																							
		長い間ありがとう、4人みんなに伝えたいです。																							
																									
		1																							
		"くみぽん
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/02 16:32																							
		心からの笑顔を………																							
																									
		錆びた夜でも恋は囁く→恋愛ルビの正しいふりかた→はだける怪物 上→はだける怪物 下巻																							
		発売された順番はこうですが、4冊全て揃えた上で読んで欲しいと思う作品です。																							
																									
		錆びた夜で～登場する弓と、かんちゃん(林田)。																							
		かんちゃんの弓に対するDV。																							
		これだけ読むととても、かんちゃんの行動には共感しません。ただただ弓が可哀想なストーリーであり、かんちゃんの行動に関しては嫌悪感しか残らない一冊です。																							
		ですが恋愛ルビ～の中の「ほどける怪物」がかんちゃんとかんちゃんが転職した職場の後輩(秀那)とのストーリー。はだける怪物の序章です。この出会いでかんちゃんの「錆びた夜で～」のDVしていた心の内が吐露されます。																							
		少し、かんちゃんという人間の一部を知り、気になる展開と後輩(秀那)との関係も近くなり心の通わす間柄になる。																							
		そこから！はだける怪物上下巻。																							
		また、上巻の小冊子「薊」には、かんちゃんが弓に何故？DV行為をするようになったのか？ここで明らかに。																							
		はだける怪物は、かんちゃんと秀那の遠距離恋愛。秀那の転勤先で、秀那は、かんちゃんの部屋の壁に貼っていた写真で見た弓に出会い、心がざわめく。																							
		秀那を通して、かんちゃんと弓が互いに会わずとも互いの幸せを知り、自分には出来なかった、してあげれなかった幸せを悔しくもあり、またその幸せを互いに心から喜び……																							
																									
		かんちゃんと弓が心から笑顔になれて良かった。「錆びた～」だけでは偏りのあるストーリーですが4冊揃えて読むと、良かったと、心から思える作品だと思います。																							
																									
		1																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		22/09/08 9:52																							
		ふたりの明るい未来																							
																									
		すごい良かったぁー…！																							
		今までの暗くてどんより気味な気持ちが回復しました。上巻の小冊子読んだときは、とんでもない作品に手を出してしまったと思ったけど、下巻でリセットできました。																							
																									
		過去に囚われている林田と、未来を見据えて先に進みたい秀那の気持ちが噛み合わないままだったけど、そうしたやり切れない想いが、ついに通じ合いました(^ ^)																							
																									
		林田も過去を忘れたくないわけじゃなくて、自分への戒めの気持ちとあの頃のように自分も屈託なく笑いたい（もちろん秀那の傍で）希望的な気持ちから、過去の写真を剥がすことができなかったのかなっと思いました。元カレの弓がどうとかじゃなくて…。																							
																									
		今カレの秀那からしたら確かにモヤるけど、秀那の良いところはモヤッとした気持ちを行動や言葉でちゃんと林田に伝えているところですね。本当に林田のことが好きなんだなーってビシバシ伝わってきました。																							
																									
		林田も秀那を大事にしたいがために、過去の自分のしたことに怯えている様子でしたが、林田のそうした過去があったから秀那とも出会えたし、笑顔も取り戻せたし、また誰かを好きになることもできた。消したい過去も悪いことだけじゃないことを知って、共に未来を歩いていける秀那と心からの笑顔で生きていって欲しいな、と思いました。																							
																									
		私は弓の、自分では林田の笑顔を取り戻せなかった…と涙するシーンがすごく印象的でした。彼もまた林田のことを本気で好きだったんですよね、だから暴力にも耐えていました。結果的に別れて離れてしまったけど、弓にも笑顔でいられる恋人と幸せになって欲しいです。																							
																									
																									
		秀那に抱かれてどんどん可愛くてエロくなる林田が最高です。２人のイチャイチャに全部気持ちもっていかれました。																							
		満足のいく終わり方。読後感も良く楽しめました。																							
																									
		1																							
		"しろくろねこ
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/18 21:38																							
		BL沼に落とされた作品																							
																									
		まだBL沼初期、おげれつたなか先生と、はらだ先生を読んで沼に落とされ蓋をされた気分でした。																							
																									
		沼初期故に時系列バラバラに読んでしまって、どうしてあんなに素敵なかんちゃんがDVをしたのか不思議だったんです。まぁ読み進めていくとかんちゃんの周りの環境の悪さに驚愕とした。																							
																									
		初入社の会社ではパワハラ三昧、妹の学費捻出しなければいけないから仕事は辞められず、なのに恋人の弓はすぐ仕事を変える。仕事辞めたいってやっと相談出来たのに頑張れ言われるし、そこが分岐点だったんだね。																							
		勿論暴力は絶対駄目だけど、壊れない方がおかしい位の状態で唯一保てる方法がDVだったんだろうなと同情してしまった。多分弓がずっと真山に心残りなのも分かってたはず。																							
																									
		最後弓を手放したのもかんちゃんの振り絞った優しさが悲しかった。でも弓はかんちゃんの笑顔も思い出せなかったんだよね。																							
																									
		もう2人は末期だったんだ。真山が救ってくれて良かった。秀那の存在も凄く大きくて、贖罪として笑わないって決めたかんちゃんだけど、やっぱり心の奥底に助けて欲しいって思っていて秀那を自分から誘ったのも自分へのDV自傷行為だったんじゃないかな。今まで期待される通りに動いてきた秀那。居心地を良くしたのは何も求めないかんちゃんだったからで、かんちゃんも恋愛なんて求めて無かったはず。でもあんなに可愛い笑顔と今のギャップを見たら気になるよ。秀那で良かった本当に。DVを知ったときも自分には関係ないって、何となく冷たいな違和感を感じたけどDVって一方的に暴力を振るうからDVであって対等な立場の殴り合いなら喧嘩なんだよね。																							
		昔のパワハラ時代の時に出会ってたらそんなセリフは言えたかな。弓の犠牲の上に成り立っていて出会うタイミングも良かった。でも言える強さをもってる秀那の方が相性も合ってたんだろうな。もうそれからのかんちゃんはスッゴク可愛くて可愛くて！																							
		最後は弓とかんちゃんが会うのかと思ったけど、会わずにアルバムを渡すとは。はぁーもう最後の最後沼落ちですよ。こんな素敵な終わり方ある？おげれつたなか先生大好きです。ちなみにペンネームはどうしたんですか？昔のtwitterに高校生かんちゃんと弓が見つめ合う2人の画があって、こんな幸せな時も有ったのね泣。パワハラさえなければ違ったのかな。																							
																									
		本当に素晴らしい作品です。ありがとうございました。																							
																									
		1																							
		"kusuri
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/19 14:32																							
		かんちゃん良かったね																							
																									
		おげれつたなか先生の作品の中で私が一番好きなはだける怪物シリーズ最終巻。																							
		かんちゃんと弓と秀那の関係はギヴンの秋彦と雨月と春樹の関係となんとなく似てるなと思いました（秋彦と雨月が好き同士なのに上手くいかず、秋彦と春樹がくっついて上手くいくっていう）。																							
		私はかんちゃんと弓のカップリングの方が好みだけど、好きと、カップルとして上手くいくかどうかというのとは違う事なのですよね...。もちろん、かんちゃんは秀那のこと好きなんでしょうけど。とにかくかんちゃんに笑顔が戻って良かったです。																							
																									
		0																							
		"執着攻めばかり読む崎
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/19 22:08																							
		大勢で語り合いたい作品																							
																									
																									
		こんなに語り合いたい作品は今までにあっただろうか…。																							
																									
		というのも、終わり方で賛否別れるだろうなぁと思ったからです。																							
		私にとっても珍しくて、結構意外でした。																							
		少しモヤモヤッと感が残りますが、もしかしたら何度も読んでいくうちに感想も受け取り方も変わってくるかもしれません。																							
																									
		もうこれは本当にただの感想で、私の理想でしかないのですが、最後は二人が再会して手放しでかんちゃんや弓が幸せになってほしかった…。																							
		すみません、本当にただの理想なだけです…。																							
																									
		それでも、この終わり方で美しいとも思います。																							
		かんちゃんも過去の痛みを抱えながら、それでも秀那に支えてもらって一緒に生きる。																							
		それが、かんちゃんらしいといえば、やはりそうなのでしょう…。																							
																									
		あと、チラッと出てきた真山もとても気になりました。																							
		なんだか険しい表情で…あの後、弓は本当に幸せになれたのか…。																							
		弓にかんちゃんの笑顔をもう一度、生で見て欲しかった…っ！																							
																									
		お互いを思いながら、あの頃を抱えて生きていくんですね…。																							
																									
		もう読んでいて、どっちも心配になりました。																							
		本当、これに尽きます。																							
																									
		あ～～あと、かんちゃん…ずっと秀那呼びだったなぁ…。																							
		甘々が読みたい…特典などで見逃してるだけで、どこかで読めるんでしょうか…？																							
																									
		エロもエロくてまさかここで潮〇き読めるとは…。																							
		紙媒体が修正少なくてオススメです！																							
																									
		それにしても、おげれつたなか先生！！																							
		絵が上手すぎます！！																							
		構成や見せ場、キャラの表情や背景、何をとっても綺麗すぎて細かな部分をじっくり見て読んだので読み終わるまでかなりの時間を要しました。とても幸せです。																							
																									
		0																							
		"kmt
                                                        ネタバレ"																							
		22/08/23 9:46																							
		名作																							
																									
		読み終えてみると案外盛り上がりがなかったように感じましたたが、はだける怪物は紛れもなく名作だと感じました！																							
																									
		まず、題名でかんちゃんが怪物と例えられている事にうるっとくるし、冷たい人に思われがちなかんちゃんの苦しい過去と秀那と出会ってからの変化に心が温かくなるからです。																							
																									
		ある日、秀那は知り合いの行きつけのバーで偶然弓と出会います。弓に厳つい顔が好みなの？とからかわれ、笑うと印象変わりますと照れながら秀那が答えたあと、弓は自分にはもうどうすることも出来ないが、かんちゃんが笑っているという事実に涙を流しているシーンは印象的でした。登場人物全員がそれぞれ違う形で幸せを感じていて良かったな〜と思いました！																							
																									
		0																							
		"おぶもいもい
                                                        ネタバレ"																							
		24/05/19 22:53																							
		着地点で、スタートライン																							
																									
		これ以上ないほどの幸せな着地点だなと思うと同時に、秀那と林田はやっとスタートラインに立てたのだなと実感したシリーズ最終巻でした。																							
																									
		ここまで長い道のりでしたが、どこか「秀那と林田のお話」だと感じなかったのは弓の存在が大きすぎだからなのでしょうね。																							
		前に進むのも立ち止まるのも苦しい場面がたくさんあるなかで、秀那との未来を見つめながらも弓を忘れることができなかった林田。																							
		それが自分への戒めで、秀那を失わない方法だと考えているなんて悲しすぎました。																							
		区切りを付けなければ前には進めないことを彼もわかっていたと思うけれど、その心の中は周りが思うよりもずっと深く傷ついたままだったのでしょう。																							
																									
		そんな林田を動かしたのがやっぱり弓だったというのは複雑ではありましたが、秀那がいなければキッカケすらなかったことなので、結果的に林田はふたりに救われたのかな、と。																							
		完全には拭えない過去だとは思いますが、一区切りつくところを見届けられたのは本当に嬉しかったです。																							
		弓が荷物を預けるシーンで言う「元気でね」が、秀那の向こうの林田へ告げた言葉なのがかなりグッときました。																							
																									
		絡みはめちゃくちゃエロかったし、ふたりが想い合っているその気持ちが美しいなと思うところはたくさんあったけれど、それ以上の重たさが苦しくて目を背けたくなったりもして。																							
		正直これが最善だったのか？という気さえしますが、彼らが選択した道を受け入れたいなと思えるような素敵なラストシーンに感動しました。																							
																									
		シリーズを通して読んだのでめちゃくちゃ消耗しましたが、それでも読んで良かった！と思える作品たちでした。																							
																									
		0																							
		"ひびえっと
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/29 18:32																							
		基本構成は王道																							
																									
		作家買いです。毎度のことながら素晴らしい漫画を描く作家さんだなと改めて思います。																							
		王道です。それがいいんです。クライマックスも毎度同じような演出ですがいいんです。																							
		個人的に奇をてらったニッチな作品があまり好きではないのでこういう作品を読むと安心します。																							
																									
		このお話は主軸にＤＶの加害者と被害者という立場がありきなので、とても重く人によっては苦手とされてしまう作品だと思います。過激なシーンはありませんが上巻よりも話が重い運びになっています。																							
		ですがとんでもないクライマックス展開とかは今回はないですが、とてもしっとりと心理描写が丁寧で細かく構成されているのがとても心に響きました。																							
																									
		エンドは弓と林田さんが和解して終わるのかと思っていましたが、これはあくまで林田さんと秀那のお話なので弓を最後に食い込ませなかったのはそれはそれで良かったです。																							
		また最後あたりまでずっとなかった林田さんのモノローグが一気に入ったのには感動しました。ずっと秀那視点で進めてきてずっと林田さんの気持ちは見せない演出できていたので、やっと気持ちを聞けた時にはすごい手法だなと思いました。																							
																									
		気になった点は連載にかなり間が空いてしまっていたので仕方がないのですが、ページによって作画が違いすぎることです。でも絵自体は非常にお上手です。																							
		あと場面転換があると東京にいるのか大阪にいるのかわからない毎回わかりません。																							
																									
		メッセージ性の強めの作品なので色々考えたり、キャラの心情に浸ったりしましたが、結局これはあくまでBLの恋愛漫画なので純粋に林田さんと弓には幸せになってほしいと願います。																							
		正直久しぶりにこの作者のBLコミックスが出たのですごく嬉しかったです。																							
																									
		非常に重い作品ですが基本構成は王道で、BLだからこその、例え同性であってもその相手でないと駄目だという絆の強さがよく描かれています。しっとりとした感動作を読みたい方にはおすすめです。																							
																									
		10																							
		藻とカレー																							
		20/07/26 23:42																							
		上下まとめての感想です																							
																									
		（生意気な言い方だけど）画力更にアップですか？！とか林田さんも秀那もよりかわゆくかっこよくなっている気が。																							
		弓も！美人が更にきれいに。																							
																									
		林田さんが普段無愛想で上からな態度なのに照れたり甘えたりどエロになるのはズルすぎでしょww																							
		で、自暴自棄とか責任転嫁とかせず秀那のことを想っていたのが誠実で繊細な人だなと。																							
																									
		二人のやりとりも大人の男同士、恋人同士でもある感じがとても好き。																							
																									
		弓も自分のこともだけどかんちゃんを思って心痛めていたり安心したり…林田さんも弓のことはわかっているから会わなくていいというのがとても納得した。																							
		それだけ深く長い時間を過ごしたんやね。																							
																									
		この作品も、こうきてこうきてバーーン！！な大ゴマ展開が鮮やかで…ただでさえドキドキしながら読んでいる所へ超絶効果的に衝撃がやってくるので何度もはわわっっ！！となった（快感）																							
																									
		あとがきなしは寂しいけど、番外編、描き下ろしが充実していた。																							
		番外編…好きなエロ、髪切った林田さんいい。																							
		他…風邪っぴきに厳しい林田さんw でもそばについてあげるのがやっぱやさしい。																							
		最強にかっこいい＝パリコレwww																							
		このダメはいける！このダメもいける！も笑った																							
																									
		決して嫌ではない…ずしんと胸にくる感じ＋あったかく少し爽やかな？＋脱力する読後感。																							
		大人の男のどエロ付き純愛物語最高です✨																							
																									
		ほんとはもっと深い話だし、大小いい点たくさんあるんですが、私の感想としてはこれが精一杯です。実力です																							
																									
		タイトルだけでも深掘りできそう。私は一つの意味しかわからないけど																							
																									
		0																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/28 17:11																							
		これが漫画の限界か…																							
																									
		うーーーん…																							
		やっぱりこういう展開になりますよね。																							
		もし私が編集者だったら？																							
		やっぱりこういうエンディングにって言うと思う。																							
		だけど、モヤる。																							
		って言っても、もちろんこの作品は実録ルポルタージュでもなんでもないわけで、だからリアルに不幸三昧にする義務などない事はわかってるんだけど。																							
		上巻のレビューでも触れたのですが、私の父方の親戚でDV離婚をした女性がいます。																							
		その相手男性はその後別の女性と再婚、その方には全く暴力を振るってない。																							
		まさに本作と同じ状況で。																							
		私はその相手男性の状況も感情も何も知りません。																							
		だけど私の中に湧く感情は、「被害者は殴られ損」。																							
		加害者には忘れてもらっちゃ不条理。笑顔になられちゃ不条理。幸せ掴まれたら不条理。																							
		いい人になんてなるんじゃねーよ。いつまでも疎まれる人生送れよ、と。																							
		被害者が女性と男性とじゃ違うっていう意見もありますね。																							
		秀那も言ってましたね、喧嘩にしちゃえばいいって。だからこそ対男性も深刻なんじゃないのかな…																							
		林田は反省して反省して(←当たり前だ)、苦しんだから可哀想、弓ももう愛してくれる相手がいるんだし、ハッピーエンド求む！ってなるよね。																							
		上巻のレビューで、今弓が幸せなら、今弓が許せば被害はチャラになるのか？そこをえぐってほしい、と書きました。そこのえぐりは全然足りない。避けて通ってる？でもここが漫画の限界のような気もする。																							
		あとは真山が(弓の代わりに)林田を許さずにいてほしいかな。心の中で。																							
																									
		24																							
		きほ																							
		20/01/04 13:39																							
		期待しすぎに注意																							
																									
		上巻の発売がかなり前ですが、下巻ずっと待ってました。																							
		長く待っていた分期待も高く、こんなもんかと言う印象が強いです。もっと早く発売されていたらまた違ったのかも。																							
																									
		絵は相変わらず抜群にきれい。漫画の構成が映画っぽくてたなかさんは映画が好きなんだろうなぁと作品を読む度に思います。																							
																									
		好き嫌いは受けである林田さんを好きになれるかどうかだと思います。																							
																									
		下巻から読む方はいないと思うのでストーリーについては割合しますが、期待しすぎに注意。話はきれいにまとまっています。																							
																									
		15																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/13 0:10																							
		必ずしも過去と決別する必要はなく																							
																									
		林田という１人の人間の過去、現在、未来。そこに寄り添って一緒に歩んでいくような感覚になったシリーズでした。社会に出て腐り恋人にDVをした過去、それを後悔して今の恋人にも何かの拍子でDVをしてしまうんじゃないかと怯える今、そして彼は、過去を見ないようにするのではなく、変わっていく自分を前向きに感じるために過去を丸ごと受け入れながら、一緒に背負ってくれる恋人と共に生きていくと決めた。秀那も飾られた弓の写真を最後まで一度も咎めることなく、林田を受け入れてくれました。そんなゴールに辿り着いた２人は、大人だし強いなぁと感じます。																							
																									
		一方で、弓の表情は切なかったですね。暴力を振るった側の林田も後悔して辛さを抱えているけれど、弓にだってもちろん複雑な感情が残っている。彼にとっては、暴力を振るわれたこと自体が辛かったわけではなく、自分が林田の暴力を止めさせるだけの言葉をかけられなかったこと、根本的に解決してあげられなかったこと、受け身になるばかりで同じ目線に立つことができなかったことが辛かったのだなぁと。真山に愛され、今の恋愛にはきっと満たされていると思いますが、かつて本気で好きだった相手を自分が救えなかったことへの寂しさは感じて当然でしょう。真山と過ごす中で、彼のそんな気持ちも時間が解決してくれればいいのだけど。彼の大らかな優しさはやはり一番の魅力だと思うので。林田にはそれがかえって辛かったけれど、真山ならそれを受け止め、愛でるだけの器もある。やっぱり人間、相性というものもあるよなぁと考えさせられた作品でした。																							
																									
		1																							
		まぎぃ																							
		22/06/21 17:25																							
		ツンデレ林田																							
																									
		ときどき合わない作品もある先生の漫画。この上下巻は結構よかったです。																							
		それぞれのキャラがしっかり描かれていて読み応えありました。																							
																									
		過去に極度のストレスから恋人に暴力をふるってしまった林田。そのカタルシスはあるのか。																							
		恋人の秀那はどこまでも優しい。ワンコキャラながら包容力が高い。																							
																									
		元彼のユミとの出会いから、少しずつ林田の過去があきらかになります。その過去を乗り越えてこそ、はじめて今のパートナーと向き合える。																							
		その解決編という下巻でした。																							
																									
		この作者さんだけに濡れ場はH。割としっかり男性体型なツンデレ林田さん、Hでかわいいです。																							
																									
		0																							
		"ゆーちん24
                                                        ネタバレ"																							
		20/01/05 12:46																							
		林田さん。ありがとう！																							
																									
		評価は下巻のみのものです。																							
																									
		私が沼落ちしたきっかけとなった3作品のうちのひとつがこの「はだける怪物＋ほどける怪物」でした。																							
		本当に思い入れのある作品で、上巻と「ほどける〜」はそれこそ何十回読んだことだろう。																							
		林田さんは長いこと一番好きな受けでした。																							
																									
		ようやく下巻が発売されて、めちゃくちゃ嬉しかった！																							
		連載では読んでいたけど、やはり描き下ろし含めてまとまってから読むのは一味違うものですから。																							
		ただ、待ち望みすぎていたからかな、随分とあっさりした感が。																							
		私の場合、BLにハマるきっかけとなった頃に読んだこの作品の、激しいエロとその対極にある繊細さがすご〜く新鮮で心のあらゆる場所に響いたんだと思います。																							
		その後様々なBLを読み漁って、少し自分の中のBL観が変わってきていた今のタイミング。																							
		作品から受ける印象も以前とは違いました。																							
		あの頃感じたインパクトは今回は感じられず、心的描写に終始したわりに、何となく主人公たちにも共感出来ないまま終わってしまった下巻でした。																							
																									
		辛口ですみません。																							
																									
		私を沼に落としてくれた大切な作品であることに変わりはありません。																							
		個人的な作品との出会いのタイミングの問題でもあると思います。																							
		本来なら手放しで絶賛して神評価をつけたかった。																							
																									
		シリーズ全体としては、数年分の想いと感謝の気持ちを込めて「神」とさせていただきます。																							
																									
		21																							
		ぜろ0																							
		20/02/02 11:28																							
		大好きな作者さんだったのに残念です																							
																									
		作者のデビュー当時からファンなのでずっと応援していました。																							
																									
		待ちに待った はだける怪物 の続編という事でわくわくしながら読みましたが、正直心に響くものはありませんでした。																							
		濡れ場も意味のある濡れ場とは思えず、下品な言い方で言わせて頂きますと、エロで読者を釣りたいのかな、という印象です。																							
		ストーリーは元カレへのDVという重い罪を題材にし、自己嫌悪と償いと救済、そして前進を描いているはずなのに、どこか淡々としずきていて人物に感情移入も共感も同情もできない。																							
																									
		心理描写が薄すぎだと思いました。																							
		確かに葛藤や苦悩のシーンはありましたが、その描写が圧倒的に足らない。																							
		もっと二人が思い悩み、衝突し、それでもお互いを愛し、相手とずっと一緒にいたいと願い、少しずつでも前へ進んでいく……。																							
		という話なら感動できたのですが、																							
		本作は暴力という重い題材にも関わらず、なんとなくあっけない流れでした。																							
																									
		エロにページを使うより、もっと二人が苦悩し、衝突し、喧嘩でも良いので心から話し合うシーンを増やしてほしかったです。																							
																									
		結末は完璧だと思います。																							
		だからこそ、そこへ至るまでの過程が残念でした。																							
																									
		作者は元は心理描写や人物への感情移入のさせ方が上手なタイプの漫画家だったはずなのですが、																							
		ストーリーや心理描写よりもキャラクターやエロに萌えさせる作風へ変わったという印象を持ちました。																							
																									
		画風は相変わらず大好きなので、中立にしますが、ストーリーは期待はずれでした。																							
																									
		この作者さんの漫画なら内容も間違いない！と期待しすぎて読んだのが間違いだったのかもしれません。																							
																									
		12																							
		"のし。
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/29 10:49																							
		好みで良し悪し分かれそうです																							
																									
		ずっと下巻発売待ってました……！																							
		ご都合エンドが苦手なので、『かんちゃんが弓に謝り、２人は過去のことを水に流しハッピーエンド』ではなくて本当によかったです。																							
		ちゃんと忘れずに抱えて生きていくのがかんちゃんらしい。																							
																									
		そして、最後の鍵と指輪の渡し方がドラマチックすぎず、日常のワンシーンでさっと贈るところが彼ららしいなと思いました。																							
																									
		でも、なんだか合間のエッチなシーンになると話の雰囲気がガラッと変わってしまい、そこだけ同人誌を挟み込んだかのような印象を受けました。もう少しプレイの度合いを落としたり、割合が少なくても素敵だったんじゃないかと。																							
		２人の台詞や表情が特に光った下巻では、おげれつ先生の持ち前のエロエロが本編では少し浮いたように気になりました。好みの問題ですが。																							
																									
		書き下ろしでは、秀那がかんちゃんのことをどれだけよく分かってるか知れて、所々笑いながら読んじゃいました‪（笑）‬																							
		長期連載ならではの濃さ、大変よかったです。																							
																									
		6																							
		Amelie																							
		20/03/15 22:06																							
		わからない…誰か解説を教えて																							
																									
		レビュー読んでると皆さん満足されてるんですね…																							
																									
		私はわからなくなりました																							
		電子で読んだのですが(シーモアの白抜き最悪ですよ)																							
																									
		弓さんがあまり幸せそうに見えなかったです																							
		上巻では真山といるとき幸せそうだったけど下巻でその描写が一切なくて																							
		林田さんが今の恋人には笑顔を見せれてると知ったとき、泣いちゃうってもうそれ未練かな、と																							
																									
		暴力から逃げたかったとき助けてくれたの存在が真山であって本当に本当は好きなのかんちゃん(林田さん)だったんじゃない？と…																							
																									
		長電話で降りてこない描写がありましたが何か揉めてる？のかな																							
		裏路地で抱きしめてるシーンも神妙だったし																							
																									
		弓さん幸せになれたのか、それだけが心配です																							
		写真の中の高校時代の二人の笑顔を見るたびに悲しくなって泣けてきました																							
																									
		完結に5年以上かかってるのでもう続編は無いと思いますがなんだか読んでもすっきりできませんでした																							
																									
		3																							
		"みみみ。
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/30 18:54																							
		上巻で感じたつまらなさを拭えないまま、、																							
																									
		これで完結だし、、、感じたことをストレートに書いてしまいます。																							
		辛口ご注意ください。																							
																									
		「ほどける怪物」は私の心の本棚から生涯消えることないだろうなって思っている圧倒的な神作品です。																							
		その続編ということで、できるならなるべく良いレビューを付けたい気持ちの方が大きくて上巻を読み終えた時は評価もレビューも一旦保留にしてこの下巻を待ちましたが、、、																							
		ごめんなさい、上下巻通していまいち読みどころのないお話だったなと思います。																							
																									
		桁違いでネームバリューのあるスーパー売れっ子作家様の大ヒット作の続編。どんな内容でも出せばきっと桁違いの部数で売れるでしょう。																							
		1冊でまとめてしまうのはもったいないから上下巻にしましょう。そんなオファーだったのだろうと想像しますが、作家様としては「ほどける怪物」のあの2話でこの2人の読み物としての描くべきものは描き切られていたんじゃないかなぁと感じるような中身の薄さでした。																							
		だって申し訳ないけどいかにもDear+編集部が大好きそうなドテンプレストーリーなんだもの。レーベル好みの展開を繋ぎ合わせてむりやり2巻分のページ数を消費されたような。																							
		カサ増し以外の意味を見出せないシーンの挿入はやたらと多いし、秀那と林田のキャラもなんだか前作からブレていて残念な気持ちになりました。																							
		全2話の「ほどける怪物」と全2巻の「はだける怪物」、ページ数が4倍くらい違う2作品を並べてみて、どっちが読み応えあるかって言ったら私は断然前者だと言い切ります。																							
																									
		このシリーズは「錆びた夜でも恋は囁く」で終わらせなかったことが私の中で感動だったんです。																							
		お姫様救出劇が大好きなDear+というレーベルで、お姫様（＝弓）だけじゃなく「かんちゃん」というキャラを救済するお話まで描かれたおげれつたなかさんに拍手喝采だったんです。																							
		大袈裟じゃなく、すごい新星作家さんが出てこられた！って4年前の私は本気で感動しました。																							
		「ほどける怪物」が私にとって特別すぎるんだと思います。																							
		現実では救われ難い人にこそ、漫画の中では救われてほしい。それを描いてくださった作品でした。																							
		それゆえに抱いた期待値が大きくて、今回必要以上に辛口な感想になってしまっているとは思いますが、それにしても。																							
		んーなんでここまでテンプレ的な内容になってしまったのかな、、、																							
																									
																									
		あ、ひとつだけ最後に読めて良かったことを書き残しておこう。																							
		弓とかんちゃんに、相手が今はちゃんと幸せに生きていることを知らせてくださった作者には感謝です。																							
		その事実がどれくらい2人の心の澱を溶かすか。																							
		細かいところでやっぱりいいストーリーを描いてくださる作家様ではありますよね。																							
		主役の2人だけが幸せになればいいってスタンスじゃない作家様なことがよく分かります。																							
																									
		【電子】レンタ版：修正○、カバー下○（マンガ等のコンテンツはなし）、裏表紙○、電子限定特典（1p）付き																							
		Dear+さん、カバー下や裏表紙を収録してくれるようになったのですね！																							
																									
		33																							
		"フランク
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/10 11:01																							
		心動かされる																							
																									
		「Jealousy・嫉妬」のとおり、恋仲となった元同級生の要（攻め）の才能に嫉妬がやめられない三咲（受け）の気持ちが苦しかった〜……。																							
																									
		同級生の要の才能に一目置いていた三咲。																							
		やがて要は一歩も二歩も先へと進み、一緒に憧れていたはずだった人からも認められて、世間からも認められ、いまだ燻り続ける自分との隔たりを強く強く感じてしまう。																							
		どうやっても超えられない。																							
		超えるどころか、どんどん遠くなっていく……。																							
																									
		辛い。																							
		苦しい。																							
		一緒にいればいるほど。																							
																									
		でも要は五年間もの間、三咲を思い続け、そして今も一途に三咲を求めている。																							
																									
		どっちの気持ちもわかるんですよね。																							
		読んでて苦しかったです。																							
		この読者の心を動かす力は、さすがおげれつさん！																							
																									
		そしてこの「嫉妬」というのは同性間だからこそ、って思いました。																							
		持って生まれたもんとかそういうのは個々で違うはずなのに、性が同じというだけで「同じ土俵なのに」と思ってしまうというか。																							
		そこがBL読んでるぜ！！って気分になれた。																							
		（男同士が恋してるのにBL感が無い話ってたまにあるので）																							
																									
		追い求めていたものも見失ってしまった三咲が、少し遠回りしながらも再び見つけていく……																							
		そこが一歩も二歩も前進、成長って感じで良かったです。																							
		「要」という名前の通り、要が三咲にとっての要なんだなーってところが。																							
																									
		ラブ面に関しては、才能はあるものの他はオタク気質というか若干コミュ障ぎみな要の一生懸命な一途さにキュンとなりました。																							
		初エッチで、長年の片思いが成就して感極まって「夢みたい」とか言っちゃう攻めが好きなので、そこが萌えた！																							
		童貞らしく挿れて即発！というところも萌え。																							
																									
		ただ要は童貞巨根攻めフラグが立つので、ってことは三咲は受けだなとわかるんだけど、ノンケでそこまでラブでもない相手なのに、わりとすんなり受けに回ってしまう三咲という点だけがちょっと引っかかったけど‥‥。																							
		ふつー、もうちょっと男に抱かれることに抵抗あるだろ……と。																							
																									
		ゲロチューはうへぇ……となったけど、そこがおげれつさんっぽいとは思いました。																							
																									
		描き下ろしの前に用語集があるのだけど、これ冒頭に欲しかったです。																							
		ここにあるのを知らなくて、いちいちググって読んでたので……。																							
																									
		24																							
		"RoonyFriends
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/23 23:34																							
		何度へし折られても																							
																									
		ゲーム系の専門学校で出会った天才×秀才です。																							
		専門用語がたくさん出てきて最後の方に用語集もついていますが、意味は何となくで読んでもストーリーを理解する上では特に問題ありませんでした。																							
																									
		いや〜さすがの心理描写でした。攻の要に対する、受の三咲の、憧れ・嫉妬・好き・嫌い…そんな表裏一体の感情が、手に取るようにわかりました。																							
		もし、自分が一番得意なことで、一生追いつけないほどの才能に溢れた人が身近にいたら？																							
		その人と適度な距離感を保てない理由があったら？																							
		恋愛以外の点でも考えさせられる作品でした。																							
		そして童貞攻めの不器用なアプローチはめちゃくちゃ可愛かったです。																							
																									
		攻の要はモデリングの才能がある上に、モデリングにしか興味がなくてそれにしか時間を使ってこなかった人。そんな人に普通の人が追いつける訳がありません。オリンピック選手みたいなものなのですから。																							
		そして人付き合いが苦手で、三咲がモデリングに根を詰めすぎているのを心配して、「俺のモデル使う？」と地雷発言をしてしまうという…。それは絶対言ったらだめなやつ！！！！																							
		この発言は三咲をこの上なく傷つけたと思いますが、要には悪気が一切ないどころか、むしろ三咲のことが好きだから言ったというのはものすごく伝わってくるんですよね。																							
		このシーンを読んだとき、私の頭には、王族が民衆に与えることを惜しまない姿が浮かびました。無限に持っている人は、それを人に与えても、自分のものは無くならないから何とも思わない。むしろそれで喜んでもらえるなら与えようっていう、そういう「持つ者」の浮世離れ具合が引き起こした悲劇のように見えました。																							
																									
		その一件以来、要を避けるようになった三咲。卒業式の日に要に無理やりキスされたことも、意味わからんと怒って、それで終わり。二人は社会人になります。																							
																									
		4年後、一緒に仕事することになり、三咲はそこでやはり要はすごいということ、要のモデリングが好きだということ、そして自分とは比べ物にならないほどの実力があることを再び思い知らされます。																							
		もう一個一個起こる出来事が切ない。どこを取っても描き方が上手くて、やはりおげれつたなか先生はすごいなと改めて感服しました。																							
																									
		最後はあのブログが大仕事を果たしましたね。要、ブログ書いといて良かったね！																							
		そして特設ページではまさかのこのブログが読める！兵士参上丸さんといにしえの疵さん、本当に良い人！！コメントに時代を感じるリアリティもすごく良かったです！！																							
																									
		この作品、三咲視点では才能という点で何度も要に打ちのめされていますが、要視点ではどうしても三咲しか好きになれないのに2回も振られて…という、恋愛面で何度も身を切られるような思いをしていて、でも二人とも自分の好きなもの（人）は絶対に譲れなくて…。諦めない気持ちが結んだ絆ですね。																							
																									
		16																							
		"ぷれぱーる
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/10 8:58																							
		男としての成長が見どころ！																							
																									
		おげれつ先生といえば、コミカルなのにどこかセンシティブな作品を描く唯一無二の作家さんだと思います。																							
																									
		今作は、好きなものをとことん突き詰めるモデラー同士の恋で、男のジェラシーを目一杯描いた一冊。																							
		作品や人間性に惹かれながらも、どうしても相手の才能が憎い。羨望と嫉妬に溺れて、自分を見失っていく主人公・三咲と、不器用で一途な天才モデラー・要の一筋縄ではいかない恋物語です。																							
																									
		専門学校の同級生同士の二人は、ある事をきっかけに急速に距離を縮めていきます。																							
		純粋に三咲に懐いていく要に対し、コップの水が溢れ出すように、少しずつ嫉妬を募らせていく三咲。																							
		三咲のコップが満たされていく描写、水が溢れ出すというよりコップが倒れるような描写が上手いと思ったのと同時に、すごく切なくなりました。																							
		要の才能に嫉妬して追い込まれ、疲弊していく三咲を見ているのが辛かったです。																							
																									
		すれ違ったまま卒業し、数年後に仕事で再会。																							
		凄い気まずい雰囲気になってるけど、要が今も三咲を想い続けているという一途さが分かってキュンキュンしました。																							
		成長した二人が再会して結ばれて……と、今度こそ上手くいくと思ったのに、要に対する三咲の嫉妬とコンプレックスが根強いんですよね。																							
		ここにモヤモヤさせられるんですけど、きれい事じゃ済まされないリアルさも感じました。																							
																									
		そして、要の本心がどうにも掴めない。																							
		初めは、心の機微に疎い男だとさえ思っていました。																							
		だけど、不器用で言葉が足りないだけなのだという事が後に分かってきます。																							
		要が書いていた制作サイトでの恋愛相談……これ、泣けたな。																							
		なんて不器用で健気な男なんだと。																							
																									
		お互いに歩み寄るのではなく、懸命に背中を追いかけ続ける姿が眩しいラストでした。																							
																									
		そんな二人のHは、おげれつ先生らしく濃厚。																							
		要が、三咲一筋でDTなところが最高♡																							
		三咲のアナルをみて、「テクスチャ綺麗だな」と言うところは笑ってしまいました。																							
		三擦り半もいかないで出ちゃうところも萌えです。																							
		表情とか体位、挿入部分の見せ方から全てgood!																							
		手の血管がリアルで、男の手だと意識させられた所も良かったです。																							
																									
		専門用語がバシバシ出てきますが、ビーボーイのサイトに用語集があるので、そちらを確認しながら読むのもいいかと思います。																							
		ゲーム風になった二人が可愛くて、時々岩を乗り越える演出にしばし見入ってしまいました^^																							
																									
		特設ページもありますので、そちらは本編読了後にぜひご覧になって下さい。キュンとします。																							
																									
		15																							
		碧雲																							
		20/11/27 10:54																							
		タイトル Daisy																							
																									
		３D制作のお仕事の中での物語。																							
		「決して超えられない才能。三咲を好きな要と、要の才能を好きになれない三咲。3Dモデラーの恋とプライド！」																							
		タイトルのスラングの意味が分からないので調べました。																							
		---																							
		Daisy Jealousy																							
		Daisy：																							
		①《俗語》 第 1 級のもの[人], すてきなもの[人].																							
		②雛菊、続いているもの,あるいはつながっているものを表す.																							
		［古期英語 ‘day's eye' の意; 朝に開花することから］（日・昼の目）からできたことばで，人間の目と同様に夜には花びらを閉じ，朝太陽とともに花を開くところからつけられた																							
		---																							
		「決して超えられない才能」と紹介があるので、①の「素敵な才能」への嫉妬、という意味らしいと理解。																							
																									
		現実世界だと、男が男に嫉妬すると泥沼化することが多いです。３Dモデラ―の試験で同一課題だと、センスや着想の実力、経験値の差がはっきり出てしまう。厳しい。																							
		この作品だと、																							
		三咲を好きな要、要はコミュ障かもしれない。美咲の明るさに惹かれている。																							
		要の才能に憧れる三咲、三咲は明るい妬み屋。要の作品は気になっても、要の心の揺れは見えてない。																							
																									
		憧れが、憎しみや嫉妬に転じたり、敬愛に転じたり。これからどうなるんだろうと、冒頭心配になってしまった。																							
		この作品は心理描写が細かくて、視線一つの描写でも逃せなかった。要君、気の毒。																							
																									
		★補記：要が無意識に三咲を傷つける関係は、																							
		「高村光太郎と智恵子」と似ていると思った。																							
																									
		※ビーボーイの特別サイトに																							
		「Daisy Jealousy デイジージェラシー. 知ってるともっと楽しめるゲーム用語集.」																							
		がありました。																							
																									
		エロ少な目というより、ほぼ無しです。キス程度。																							
		暴力流血シーンは有りません、心理攻めです。																							
		絵のタッチがソフトで綺麗になってます。安心して読めます。																							
																									
		完結していないので、萌２→「Daisy Jealousy デイジージェラシー. 知ってるともっと楽しめるゲーム用語集.」を読むと、面白さが上がるので、神。																							
		たなか先生の漫画は、後から面白さがジワジワ。																							
																									
		13																							
		"emimimi
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/28 21:29																							
		さすが																							
																									
		雑誌の連載で読んでいましたが、いつもおげれつたなか先生の作品に出てくる登場人物の抱える悩みだとか生きづらさって共感できるものが多いです。																							
		今回は同じ専門学校に通う二人の要と三咲。																							
		要は才能があってクラスでもトップクラスのモデラ―。三咲はコミュ力高くて要ほどの才能はないけど努力の人。																							
		そんな二人が仲良くなって、一緒に課題をがんばったりしていたけども、ちょっとコミュ障気味な要が悪気なく言った言葉で要は傷ついて疎遠に。																							
		社会人になってから別会社だけど同じプロジェクトに参加することになって再会。そしてお付き合いすることになるけど、またしても才能に嫉妬した三咲が要にお別れを言い出して、そして業界からも距離を置いて地元に戻ることに。																							
		好きだけど、それだけじゃ一緒にいられない切なさや、同じ目標があったのに要に置いていかれる感じが凄く共感できます。																							
		会話もホント何気ない一言なのに、相手を傷つけちゃったり。																							
		途中凄く辛いですが、何回もすれ違いつつでもお互い結局忘れられなくってという。																							
		また運命なのか再会してそこから新しく始まっていく関係に萌えました。																							
		エロはそんなにおおくないですが、人間ドラマが素晴らしいので、多くの方に読んでもらいたい作品です。																							
																									
		11																							
		"ぷーめろ
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/10 15:26																							
		好きだわー																							
																									
		おげれつたなか先生の作品って心理描写にかなり共感できるしストレートに表現してますよね																							
																									
		自分より才能がある人がいて、その人が自分を好きとなれば優越感を抱くこともあるし、嫉妬することもある。そんなつもりはなくても壁にぶち当たった時ふっと考えてしまうんじゃないでしょうか																							
		自分も三咲の立場だったら、ふとした瞬間にそんな感情が生まれるんじゃないかと思ってそんな三咲の気持ちがわかってしょうがなかった。																							
		2回目の別れの時要の気持ちも三咲にも感情移入してしまい胸が痛くなって本当に泣きそうになった																							
																									
		個人的にもうダメだ…と思ってたけど、本当よかったーーーー！																							
																									
		起承転結が綺麗にまとまって主軸のブレもないし拍手！																							
																									
		好き！両思い！ってだけのBLではなくて入り込んだBL作品でした																							
		こうゆう作品が最近は少ないので読み応えがありました。																							
																									
		絡み多め同居編短編でもいいから読みたいです！お願いします！笑																							
																									
		9																							
		"はるのさくら
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/22 15:38																							
		攻め様の一途さとギャップ萌え。																							
																									
		作家買いです。																							
																									
		受け様はゲームが好きで、憧れの世界に行けるよう頑張ってる三咲。																							
		攻め様は、同じ業界で天才的才能を見せる要。																							
		努力してるのに、ずっと先を進んでいる要の背中を見続けてきた三咲。																							
		受け様の幸せが私の幸せなので、嫉妬でどうしようもない気持ちになる三咲に、あぁぁぁぁ〜ってなりました。																							
																									
		要の自分への恋心を利用して対等になった気がしていた、と気付いて後悔する三咲。																							
		あくまで対等でいたかった、という三咲の気持ちが苦しかったです。																							
		どう頑張っても勝てない才能をすぐ近くで見せつけられ続けるって、苦しいし卑屈にもなりそう。																							
		そんな気持ちを持て余して、離れる決断をした三咲だけど、あそこで距離を置いたのは正しかったのではないかな。																							
																									
		距離や時間をおくことで、気づける事ってありますものね。																							
		嫉妬に埋もれて見えなくなっていた、自分の本当の気持ち気付けてよかった。																							
																									
		再開して、2人で作品を作ろう、と笑い会う2人の笑顔がはればれとしていて一安心です(*´ω｀*)																							
																									
		でも今作品で何が１番心惹かれたかって言うと、他の方もおっしゃってますけど、何と言っても攻め様である要の一途さに加えて童貞感。																							
		初えっちに挑もうとした時、三咲の反応にソッコー反応してホールドアップする姿に笑いました。																							
		ほぼ三咲視点で進みますが、ちょいちょい挟まれる要視点にもめっちゃ萌えた( ☆∀☆)																							
		初めてラインもらってベッドで足をジタバタしてる姿とか、かわいいでしかない。																							
		ゲーム制作関係では、あんなに出来る男なのに、恋愛面になったら童貞臭がぷんぷん漂いまくりになるのがめっちゃよかった(≧∇≦)																							
																									
		えちシーン、私はできれば全裸派なのですが、今回は服を着たままでも納得。																							
		いつになってもな余裕のなさがとてもよきかな、でした(*´∇｀*)																							
																									
		8																							
		"はるつき
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/23 23:59																							
		男のプライドと恋のゆくえ。																							
																									
		表紙に書いてある通り、「Jealousy」「Talent」「Love」がキーワードのお話です。																							
																									
		Even though we face the difficulties of today and tomorrow.																							
		I still have a dream.																							
		副題って言うんですかね。																							
		タイトル下に小さく書かれたこの言葉、彼らにぴったり。																							
																									
		まず、攻めである要のキャラ設定が好きでした。																							
		秀でた才能の持ち主だけど、人間関係を築くのは下手。																							
		好きな人を食事に誘うこともスマートにできない。																							
		王道の少女漫画にはまず出てこないタイプだと思います。																							
		でも、とにかく好きなものに夢中！それ以外には脇目もふらない姿勢がThe男子って感じで良い。																							
		モデリングに対しても、受けの三咲に対しても要は一途なのです。																							
																									
		そんな要のひたむきな想いを知り、受けの三咲は最初こそ驚くものの満更でもない様子。																							
		わりと早く身体を許す展開に少し驚きました。																							
		あれれ、まだ本の半分行ってないぞ？																							
		三咲ちょろいなぁ、と。																							
		ところで三咲が要にオチたのってどのシーンだったんだろう？																							
		そんな違和感を心のどこかで感じながら読み進めていくと……																							
																									
		要を好きになれれば。																							
		要を好きになりたかった。																							
		そこには、とても残酷な三咲の本音がありました。																							
		三咲の立場に立っても要の立場に立っても辛い。																							
		どれほど三咲が嫉妬に悩まされ、要と対等になるために必死だったかが伝わってきて苦しかったです。																							
		そして要も、三咲の本心に薄々気付いていたというからまた切ない。																							
																									
		お互いに振り回されていることは確かなのだけど、要は恋ゆえ、三咲は才能ゆえにと根本からすれ違い、温度差も生じてしまう二人がすごくもどかしかったです。																							
		結局、美咲の気持ちはちゃんとLoveに成長したのか？という点については本編でも描かれていますが、描き下ろしがまさにそこを補完してくれるエピソードでした。																							
		付き合う前とは違う三咲のリアクションを見て、「なんか、嬉しい」と、素朴な言葉でしか嬉しさを表現できない要が健気。																							
		要が報われて本当によかったな。																							
																									
		8																							
		"tomohi0501
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/11 21:02																							
		Daisy Jealousy																							
																									
		切なくて、苦しくて																							
		けどとても愛おしいお話でした																							
		すごかったです																							
		さすが、おげれつたなか先生																							
		心理描写が繊細で秀逸																							
		読んでいて辛くなるくらい伝わってくるし																							
		心臓を鷲掴みされたような衝撃でした																							
																									
		とても読み応えのあるお話でした																							
																									
		男同士の葛藤ではなく、好きなものに対する意地とかプライドみたいなものと																							
		恋愛感情のバランスは独特だなぁと思いました																							
		そういう意味ではすごく新鮮なお話だったように思います																							
																									
		絵も美しくて表情が豊かでとても良かった																							
																									
		7																							
		"墨炭
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/11 22:11																							
		劣等感																							
																									
		おげれつたなかさんの作品はいつもどこかしらに後ろ暗いようなひずみがあって、今回は劣等感でした。																							
		人とのコミュニケーションがうまく取れない要は、三咲と話をして楽しいし笑顔はかわいらしいし、また同じ道を行く人として、切磋琢磨できる、一緒にいたい相手だと思ったのだと思います。																							
		しかしながら、三咲は要の才能に屈服してしまっているので、ひずみが生まれてしまいます。																							
		三咲はいくら頑張っても要に追いつけないし、そんな相手からいくら自分が好ましく思われていても思われているこそ、ああああああ！おえーーー！！というのが、こちらの作品の醍醐味でした。																							
		三咲。人として、一所懸命なとてもいい子です。そして要は三咲にとっては残酷ですがそれが素だし、要は要で一所懸命です。																							
		私は中盤から、二人それぞれの気持ちが切なくて、もどかしくて、ずっと涙しながら読みました。																							
																									
		■私がグっときたところ（ほかにもたくさんある中の抜粋）																							
		・要の「…………ほら」																							
		・見開きの距離を表す場面																							
		・終わりの方で三咲がゲームをやってるところ																							
		・むぁ…																							
																									
		■どなたかに教えていただきたいところ																							
		・私はAmazon Kindleで購入して拝読しましたが、「むぁ…」ひとつ前のコマの股間は皮余りな状態なのでしょうか？																							
		Kindleだとすべて白抜きなのですが、形状からして、余ってる感じがしました。																							
		独断と偏見ですが私の実感として、光るものがある、ひたむきで素直な男性は余っている人が多いと思います。																							
																									
		読み終わると不思議なことに自分の心もリフレッシュできる、稀有なお話だと思いました。																							
		良いものを堪能できました！																							
																									
		7																							
		おんま																							
		20/11/14 14:55																							
		とりあえず100億回は読みます																							
																									
		おげれつたなかさんの作品。																							
		抜群に信頼してますし、期待値も大で、試し読みもせずに、買いました。																							
		神すぎてうまく言葉にできません。まとまりません。が、レビューを殴り書きます。																							
																									
		ストーリーもさることながら、エフェクト？構図？なんていうんですか、専門用語はわからないんですけど、こんな、こんなドラマチックなカットがあるのかと！あってもいいのかと！もう、絵画の領域でした。2人の心の距離を映し出したあのページ…読んだ人はわかるでしょうか。胸が張り裂けそうになりました。																							
																									
		そして！おげれつたなかさんは、ほんと幸福と不幸のギャップというか、人間の汚いところを描くのが素晴らしく素晴らしいですよね。恋愛ルビの正しいふりかたの林田さん然りですけど、まあ今回のキャラクターもとんでもなかったです。ど好きでした。ありがとうございます。																							
																									
		これが本体価格809円＋税ですよ。みなさん。腐女子のみなさん。買うしかないですよ。																							
																									
		7																							
		"空透
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/20 21:54																							
		攻めが一途																							
																									
		今回の作品は250ページということで、めっちゃ長いですがじっくり丁寧に進みます。																							
		エロは多くないですが、作画はおげれつ先生…綺麗です。																							
		攻めが童貞良いですね。																							
																									
		途中、泣いてしまいました…。																							
																									
		ストーリーは、ゲームオタク男子二人組の作る側のお話です。																							
		用語も色々出てきますが、本編終わった後に用語集もありますし、私は詳しくないですがフワッと分かりました。ので問題ないかと思います。																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		紙本購入																							
		修正は白短冊（一部発光体）です。																							
																									
		6																							
		"kurinn
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/14 3:54																							
		はぁ…良かった																							
																									
		おげれつたなか先生の作品は欠かさず購入しています。																							
																									
		タイトルとあらすじからして「嫉妬」がテーマなんですが、三咲の要に対する複雑な胸の内の表現と表情が流石だと思いました。																							
																									
		対して要の愚鈍なまでの三咲への一途さも良かったです。彼がどうして天才と呼ばれるまでになったのか、三咲と出会ってどう変わろうとしたかが終盤に描かれていて、それを美咲が知るはずも無いのですが、とてももどかしく感じました。																							
																									
		卒業して離れてから職場で再開して、紆余曲折あって離れた2人がまた再会した時に、三咲が伝えた言葉に対する要の笑顔と、三咲を抱きしめたいのに堪える要の手の描写が秀逸でした。																							
																									
		あの離れてた期間は三咲が自分自身に気付いて、本当に好きなものや諦めたくないものを知るのには必要な時間だったと思います。																							
																									
		それから再会した後の要は三咲の事を良く理解していて、三咲の望む2人の関係のあり方を言えるようになってたのにもウルっと来てしまいました。																							
																									
		再就職した三咲が要のいる場所までたどり着いた時の、2人の誇らしげな表情が最高でした。この2人ならばずっと上手くやって行けるだろうし、何か大きな事を成し遂げるのでは無いかと思ったので続編希望です。																							
																									
		描き下ろしでは要のみならず、三咲も恋愛の方の嫉妬をするようになっていたのが微笑ましかったです。																							
																									
		私はどちらかと言うと「ヤリチン☆ビッチ部」よりこういう作品の方が好みですね。																							
																									
		5																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/19 15:23																							
		読んでて泣いてしまった																							
																									
		おげれつたなかさん、最初は絵がなかなか苦手だったけど、今ではとっても表現力のある作家さんだなあと改めて思います。最初は苦手だった表情もとてもいい！																							
		気持を表す表現も血管を浮かせてスマホを握りしめるコマだったり、一読で惹きつけられるので何回も読み返せばたくさん細かい描写が見つかるだろうなあ。																							
																									
		内容と関係ないことばかり書いてしまった。																							
																									
		帯につきますね。俺だけを好きだった。																							
																									
		人見知りの要が唯一仲良くなりたくて、一緒にいると楽しくて、その人のために変わりたくなって、喜ばせたくて、一緒に作業したり作品を作りたくて。																							
		その相手の三咲は要への憧れや嫉妬に苦しんで。																							
		いくら要が努力も惜しまず頑張っての今だとわかっていても。																							
																									
		嫉妬は誰もを苛むものですよね。																							
		苦しむ三咲や、要を傷つけそうになるところや、結局好きじゃなかったんだと思うところがとても辛かったです。																							
																									
		何回フラレても要が三咲だけが好きなところ。																							
		三咲がやっと自分を取り戻して気持を自覚するところ。																							
		泣けました。																							
																									
		三咲視点が多いですが後半に挟まれる要の視点を読むとさらに泣けます。																							
																									
		はぁ、良かった。何度もトライして挫折しましたが、乗り越えて読み終えて感動でいっぱいです。																							
																									
		何年もの二人がすれ違ってぶつかって離れて傷付いて遠回りして。																							
		ぜひオススメです！																							
																									
		5																							
		"スイートピー
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/13 13:01																							
		Daisyとは！																							
																									
		お花の事しか頭に浮かんでいませんでしたが、読み終わってタイトルの意味に納得。																							
		一流の人、一級品の嫉妬。																							
		あーなるほど。																							
		おげれつ先生の作品はどれを読んでも胸を抉られるシーンが多いです。																							
		今回は殴ったり血が流れたりはなく、完全なるお仕事ストーリー。																							
		追いつきたくて追いつけない、ライバルでありたいのに敵わない葛藤。																							
		自分の存在価値に自信がなかったコミュ症的な男の子の一途な純愛。																							
		すれ違う２人。																							
		一度は全てリセットしたけど、自分自身で答えを出して、また彼と並びたい、とリスタートする姿。																							
		ライバルであり同士であり、彼の作品だからこそ惹かれていた、お互いの存在があるから成長できていた。																							
		そしてまた２人で、２人だから出来る夢に向かって進んでいく新しい道。																							
		引き込まれて一気に読み耽りました。																							
		「仕事辞められるか？」と三咲に言われて、要が辞めてしまわないところも良かった。																							
		（これで辞めてしまうパターンもありますもんね）																							
		最後のエッチシーンでは、咥えて欲しいと強請られてシブるシーンとか、甘々だけでなくリアリティがあってマル！																							
		先生独特の笑いどころも満載で、本当に素晴らしい作品でした！																							
																									
		5																							
		"サンゴ
                                                        ネタバレ"																							
		20/12/01 11:13																							
		一途！！！！！！																							
																									
		受けを好きすぎる攻めが最高にいい！！！！しかもカッコ良くてモテるのにDTなのがまた良い！！！！																							
		流石おげたな先生！！！先生の作品は全て好きですが、こちらの作品も一位二位を争うくらい好きな作品になりました(*´꒳`*)♡																							
																									
		4																							
		ももの上にも3年																							
		20/12/02 17:51																							
		嫉妬ラブ																							
																									
		嫉妬の中に隠れた愛が堪りません																							
		4																							
		"かいちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/08/20 3:29																							
		すごく長い話を読んだ感が…																							
																									
		ずっと気になってた作品でした！おげれつ作品さすがというか作画も綺麗でとても良かったです。																							
		最初ゲームの専門用語とかでて？？となりましたが、最後の方に用語集のってたので、あ！こりゃ再読決定やなと思いました																							
		要の才能というか天才ぶりにどうしても嫉妬してしまう三咲																							
		自分のことでいっぱいいっぱいで要がキスしてきたことも忘れてて																							
		でもそれくらい自分の好きなことで成功したいという気持ちが強かったのでしょう																							
		グラスにたまってゆく水で三咲の嫉妬心がわかってしまうようになってて																							
		じゃあグラスがいっぱいになったらどうなっちゃうんだろうとどきどきしました。やはり爆発しちゃいましたね																							
		要は三咲が好きでたまらなくてなんとかしてあげたくていった言葉が、三咲の男のプライドを傷つけた																							
		すれ違ってゆくふたりがとても切ない																							
																									
		社会人になってからまた仲良くなれて関係をもつのですが、要は好きだと何度も言ってますます三咲に夢中に…しかし三咲の気持ちが見えなくて																							
		ベンチのとこで、本音いってますが、やっぱりねと思いました																							
		そしてせれからが二人の恋の本当の始まりだったのかなと思います																							
		三咲も要がコミュ障のオタクで引きこもりで唯一モデリングしか興味なかったうえでの才能だということをわかってあげて～とおもいました																							
		三咲を好きになってからの要がなんと愛しいことか！身なり整え体鍛えたり嫉妬したり健気な要可愛かったです																							
																									
		最後の方で要の会社のスタッフには三崎は来てくれないだろうし今の三咲では、力不足みたいなこと言ってましたが、要も少しは成長したなと思いました																							
		何年後？かにようやく並んで仕事ができるようになった二人に感動																							
		少しほろ苦く男同士の嫉妬とプライドが交差したお話しでしたが、最後はラブラブで終わって本当に良かったです																							
		ああっもっと要と三咲のいちゃラブ見ていたい																							
		あと三咲の属性地味平凡とありますが、めっちゃ可愛い色っぽかっです																							
																									
		4																							
		"犀香
                                                        ネタバレ"																							
		20/12/21 1:54																							
		泣き顔が印象的																							
																									
		表紙も泣き顔だったんだな、と読み終わってから改めて見て気付きました。																							
																									
		昔「恋人に尊敬の気持ちを抱いたらいけない」と言われたことがあります。今でもそれが正しいかは分かりませんが、仕事・才能・恋愛・嫉妬がぐちゃぐちゃに煮詰められたこの話は、その一言に尽きると感じました。																							
		好きなのに、才能に嫉妬して、上手に愛せなくて、結局全て失ってしまう。																							
		それらが丁寧なストーリーと、美麗な絵で表現されています。台詞や文字よりも、顔のアップを重ねて表情で感情を魅せるコマが多いです。																							
		私は絵よりも文字を追ってしまうことが多いのですが、そんな私でさえ、この作品はじっくりと絵を見たくなる作品です。																							
																									
		終盤、諦めた夢を再度追いかける決意をするシーンの泣き顔が、何度見ても素晴らしくて胸が締め付けられます。																							
																									
		最後に余談。																							
		おげれつたなか先生は高確率で暴力的なシーンがあるので今回はどこにあるのかとビクビクしていましたが、この作品では一度もなかったです。																							
		流血・暴力が苦手な人も安心して楽しめます。																							
																									
		3																							
		"佐藤甘味料
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/13 23:48																							
		実在しそうな…そんな２人の物語																							
																									
		本当に存在する２人の人生の少しを覗き見させてもらったみたいなそんな気持ちになるリアリティ強な作品																							
		２人の心境の変化や葛藤が本当にリアルで物語りに引き込まれまくった…																							
		語彙力ないからうまいこと云えないけど表情とか感情の表現の仕方や表現力やその感情の移り変わりや気付きや戸惑いやとにかく細かく丁寧に描かれていてドラマチック感が凄かった！																							
		キャラ達がこれまでもこれからもずっと息づいてる感じ…今もどこかで２人でずっとゲームを作っていてほしいなぁ…本当に素敵な作品																							
																									
		3																							
		"マキシ
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/12 11:01																							
		萌えすぎてツレェ 切なくてツレェ																							
																									
		普通に恋愛漫画としても切ないし、人間関係として見ても切ない、、、切なすぎる、、泣																							
																									
		学生生活やら就活やらのお話が出てきますが、受けが攻めに劣等感と嫉妬を感じてしまっているのがつらい泣																							
		ほんとに好きなのに愛してるのにって気持ちと自分が嫌になる気持ちとなんであいつがって気持ちが入り交じってグルグルしているのが伝わってきます、、																							
		やはり天才 おげれつたなか先生、、、																							
																									
		最後はもう母のような気持ちで「幸せになってねェ〜！」と五体投地しました！！！																							
																									
		3																							
		"nyaaayuu
                                                        ネタバレ"																							
		21/04/30 23:57																							
		読後に色々と考えた																							
																									
		おげれつ先生の既存作品で嫉妬やヤキモチの描き方がとても好きだったので今作はタイトルからして良さそう…と楽しみにしていました。																							
																									
		要の才能に嫉妬する三咲の気持ち分かるなぁ。身近な天才肌の人にそういう気持ちになったこと多くの人があるんじゃないかな。読み終わったあとも頭から離れなくて何度か読み直しました。途中BLを読んでいるのか分からなくなり（良い意味で）、お話しとしてすごく面白かったです。																							
																									
		専門職の知らないワードが沢山出てきましたが、おげれつ先生の引きだしの豊富さにはいつも驚きます。																							
																									
		2																							
		ぴんか																							
		21/06/15 7:09																							
		才能と嫉妬																							
																									
		なんというか、もうホント、																							
		ハズレのない作家さん。																							
		凄い。																							
																									
		毎回深く気持ちをえぐられる。																							
		綺麗事だけではない現実をきちんと描いてくれる。																							
		それはちょっと目を背けたくなるような事であっても、																							
		容赦なくそこに存在していて、																							
		苦しくて汚くて嫌なものなのだけれども、																							
		実際に存在するもので。																							
																									
		それを踏まえた上で乗り越えていく。																							
		一人じゃなくて、二人で。																							
		そこでBL！																							
		たまらんっv																							
																									
		おげれつさんのお話は、																							
		山が来て、必ず次に																							
		どーんと谷底へ突き落とされるのですが、																							
		それでも登場人物たちは、																							
		もがきながらも這い上がってきてくれる！																							
		そこが好きなんですよ！																							
																									
		リアルとBL的ファンタジーの																							
		見事な融合とでも申しましょうか。																							
		毎回満足度の高い作家さんです！																							
																									
		今回は才能が物を言う世界が舞台で、																							
		そういう所に足を突っ込んだ事のある人は																							
		三咲くんの苦しみはよく分かるはず。																							
		羨望と嫉妬。																							
		努力と好きだけではどうにもならないもどかしさ。																							
		それでも好きなものを																							
		素直に追い求めていく気持ちに気づけた三咲くんは幸せ v																							
																									
		期間限定ではありますが、																							
		読後の楽しみの特設サイトもありますv																							
																									
		評価はやっぱり「神」！																							
																									
																									
		2																							
		"ろくぞう
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/10 20:59																							
		心に響く作品																							
																									
		「エスケープジャーニー」「ネオンサインアンバー」があまり好みではなかったので、自分にはおげれつさんは合わないのかも・・・と、そんなに期待せずに読んだ作品でした。																							
																									
		初めて読んだ時は、あまりの受けの嫉妬心のリアルさに引き摺られてか、「こんなんで両想いになるなんて有り得ないだろ」という感想が先立ってしまい、あまり納得できるストーリーとは思えず、良い読後感ではありませんでした。																							
		しかし、ほぼ1年経って読み直したところ、全く印象が変わり、凄く良い作品だと思いました。																							
																									
		心理描写が素晴らしいです。初読で自分がダメージ受けた受けの嫉妬心も、二度目に読むと、それが自分の嫌な心と正直に向き合う受けの必死な葛藤だと理解できました。攻めをやっぱり好きだと認める受けの気持ちの真剣さに、読んでてグッときました。一途に受けを思い続ける攻めも良かったです。																							
																									
		2																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		21/02/07 9:15																							
		見開きで読むのをおすすめします																							
																									
		特定分野の内容がしっかり描かれてる作品てやはり面白い！自分の知らない業界のあれやこれやが自然に出てきて興味深いです。																							
																									
		おげれつたなか先生の今までの作品とはだいぶ違う印象でした。童貞攻めは童貞攻めでも、そこまでモッサリしてなかったし。コメディ要素や変顔も限りなく薄く、エロもいつものようなどエロではない。おげれつたなか先生の作品が苦手だった方も再挑戦してみるといいかもなと思う雰囲気です。逆に今までのアレが好きだとびっくりしますけど、また違った良さがあります。																							
																									
		恋愛部分よりゲーム作りにかなり重きが置かれていたので、恋愛部分の添え物感があったかな。一冊完結で両方バランス良くは難しい。この葛藤は創作以外でも言えることで、人と比べるってホント鬼門。良くもなり悪くもなる取扱に注意が必要な"人と比べる"。																							
																									
		あのサイトの雑記、専門のお友達の女の子はひょっとしたら読んでたのかな〜																							
																									
		1																							
		"そある
                                                        ネタバレ"																							
		21/03/01 6:12																							
		嫉妬と愛情は似ている																							
																									
		三咲だけを見てくれる要がかなり気に入りました。好きになってからずいぶん時間は過ぎたけど愛情は変わらないところに感動しちゃいました。誰かをこんなに好きになるって幸せなことではないでしょうか。そんなに自分だけを見てくれる要だから三咲も好きになったんでしょう。要はまあ童貞だし（笑）コミュニケーションスキルもないし、三咲は自分は到底至らない領域にいる要に嫉妬みたいな感情を感じるし、いろいろ下手な二人ですがそんなに迷ったからこの恋がもっと固くなったと思います。二人が永遠に幸せであるように！																							
																									
		1																							
		昆布味																							
		21/01/31 14:50																							
		胸を締め付けられます…																							
																									
		おげれつたなか先生の他作品が大好きなので、こちらも作家買い致しました。																							
		先生の作品には、私の特に大好きな所が二つあります。一つは、いつも片方の立場からではなく二人ともの内心を丁寧に描写していらっしゃること。もう一つは、登場人物が恋愛だけに生きているのではなく、それぞれの人生を大事に持っているということです。こちらの作品でも、其れ等おげれつたなか先生の特長が最大限に発揮されていて、強く心を揺さぶられました。先生の作品が元々好きな方にも、そうでない方にも、こちらの作品はオススメできます。																							
																									
		0																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		22/01/01 16:26																							
		悔しさの心情描写が秀逸																							
																									
		やっぱりおげれつ先生の作品が好きだなぁと、改めて思わせてくれた物語でした。今作はゲームクリエイター同士という組み合わせ。ゲームは身近でも実際に創っている人達はまだまだ遠い存在というか、素人にはあまりイメージが湧かない職種ですよね。専門学校での学びを経てからの就職、役割分担、進行方法など、仕事面もかなりリアルに描かれていたのが印象的でした。																							
																									
		ゲーム好きとして最高に良いものを創りたい。ただその一心でクリエイターを目指してきたはずなのに、どれだけ努力しても追いつけない人がいる。視界から遠ざけようとしても狭い業界では無理な話。要が全然怒らない良い人なだけに、三咲が簡単には自分の悔しさや焦燥感をぶつけることができず、何度も同じループを繰り返してしまうところにとても共感しました。																							
																									
		でも、ずっと悔しいと感じるということは、それだけ三咲のゲームに対する情熱が本物であるということですよね。何度も悔しがる三咲が、私は仕事に常に本気ですごく格好いいと思います。そんな彼を長年一途に想い続け、遠ざけられても態度を変えず、三咲はいつでも自分の隣に立つことができると信じていた要の大きな愛に胸が熱くなりました。																							
																									
		0																							
		"ハンサム国宝
                                                        ネタバレ"																							
		22/06/05 18:04																							
		めっちゃ好きです																							
																									
		もともとおげれつたなか先生の漫画は大好きなのですがこの漫画は特に特に特に好きです。																							
		元々は同じ大学の同級生同士ですがメインは大人になってからです。																							
		一途童貞×ノンケパンピ。																							
		そして攻めが童貞で受けが非童貞です。大事なので表記します。																							
		受けが攻めの才能に劣等感を抱いているのでその感情でごたついて何度かすれ違うのですがもうその度に泣いてしまいました。																							
		全編を通して本当に最高だったのですが最後ちゃんとくっついてからが少し短かったのだけが残念でした。すっごいかわいいからもっと読みたかった‪……もうあとは満点です。																							
																									
		0																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/04/05 17:13																							
		近いようで遠い存在																							
																									
		男の嫉妬は女の嫉妬より根深いと。とある識者がテレビで言っていたのを聞いたことがあります。男性は人生がかかっているから全身全霊で嫉妬の炎をメラつかせるんですって。																							
		聞いたときすごく納得しました。																							
																									
																									
		この作品も、タイトルに既に掲げているように「嫉妬」が１つのテーマになっています。才能ある同級生への嫉妬と恋心が絡み合い、複雑で繊細、切なくて辛い気持ちの波がことごとく襲います。																							
																									
		才能と努力はときに対極に扱われますが、才能ある人間が努力をするとどうなるか。																							
		それはもう無双状態です。																							
		努力だけではどうにも越えられない大きな壁がとなり、嫉妬の感情を抱かせてしまう存在になります。																							
																									
		才能と努力の男・要に惚れられた三咲が、彼の才能を認めながらも嫉妬し、大好きなゲームの世界から逃避するほど自分を見失っていく姿…落ちっぷりは胸が締め付けられました。																							
																									
		２人で一緒に好きなゲームを創り上げていた楽しい時間は嘘でも幻でもない、間違いなく真実。なのに、要の才能の域に自分が到達できない惨めな気持ちが、ゲームが大好きだという気持ちも、要を好きだという気持ちも否定することになるのはとても悲しいことでした。																							
																									
		最初、こんな有能な男が自分に惚れてるって気分が良い〜みたいな三咲の感情の見え隠れにムッとしましたが、三咲本人が自覚出来ないところで要への好きがちゃんとあったんだと知ったとき、なんて不器用でしょうもない…でも人間味溢れた素直なヤツだなぁなんて思ったりもしました。																							
																									
		嫉妬もそんなに悪いことじゃないんですよね。																							
		要への劣等感があったから三咲も上を目指し頑張ったモチベーションになったわけだし。																							
		同じ業界にいるだけに、要があまりにも傍にいたから比べてしまう気持ちは理解できる。																							
																									
		近いようで遠い存在の要に、どう向き合えば良いのかようやく分かった時の三咲の表情がとても素敵でしたね。憑き物が取れたような清々しい三咲の顔が、これからの未来が明るいものだと予感させました。																							
																									
																									
		三咲をずっとずっと想い続け見守って、変わらない目標を抱き続けた要の熱い想いにも心打たれました。																							
		自分の存在自体が三咲を苦しめているかも知れないと思ったとき、かなり傷つき悩んだことでしょう。好きな気持ちを諦めず、三咲が戻ることを待ち続けた強い気持ちが届いたんだなぁと思ったら、忍耐って大事！（うんうん）																							
																									
																									
		ゲームが大好きで、同じ目標を持っていて、一緒に創ることが楽しいと思い合ってる２人なので、先のことはもう心配ないステージまで上がって安堵です。																							
		三咲の気持ちの揺れ動きメインの中、要の気持ちが揺るがなかったところが私にとっての大大大萌えです。																							
																									
		２人のイチャイチャシーンも最高です。絵が美しいのに加えて感情溢れた描きに魅了されました！																							
																									
																									
		発売から約２年半。気になっていた作品でしたがようやく読めることができて嬉しいです。																							
																									
		0																							
		"あき
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/09 10:36																							
		嫉妬心の切なさと醜さ																							
																									
		面白かったです！やっぱりストーリー進行が丁寧な作品は充実感が違いますね。恋愛の嫉妬と才能への嫉妬と入り交じり、当て馬はいないのになかなか複雑な恋愛模様でした。																							
																									
		【ゲームが大好きな三咲はゲーム制作業界での仕事を目標に専門学校へ通っていた。そこには才能溢れる要という同期がいて、ある日をきっかけに三咲と要は仲良くなる。要の才能に嫉妬する気持ちをもて余した三咲は卒業と同時に疎遠になるが、数年後、同じ仕事を要と一緒にすることになり…】																							
																									
		要が、見た目かっこいいのにコミュ障と分かる描写、さすがです。こういうオタク男子、いそうですよねぇ(笑)三咲の一生懸命さとか可愛らしさもすごく伝わってきて、まずはこの2人の人物像に惹かれました。																							
																									
		お話のメインテーマは『嫉妬』と言っていいでしょう。恋愛の嫉妬は愛しささえ感じるのに、才能への嫉妬はなぜこんなにも醜いんでしょうね。この2つの嫉妬が絡み合うので、読む側の精神も切なくなったりどんよりしたりと忙しいものでした。																							
																									
		最終的には、好きな気持ちも憧れも手放さず、諦めないことを選択した三咲。嫉妬心は多分消えることはないと思うけど、それを活力に要と一緒に頑張ってほしいな。そんな風に仕事も恋も応援したくなる2人でした。																							
																									
		0																							
		"執着攻めばかり読む崎
                                                        ネタバレ"																							
		24/01/16 13:58																							
		この描写はこの方しかできない																							
																									
		おげれつたなか先生の作品はほとんど所持しています。																							
		エスケープジャーニーは学生の恋愛、こちらは大人の恋愛という印象です。																							
		しかし、どちらもやっぱり神。																							
		個人的には社会人の辛さ、もどかしさ、才能への嫉妬、学生との違いなどが丁寧に描かれていた今作が一番好きです。																							
		どれももちろん最高の作品なのですが…切なさや感情にリンクするところがあってどっぷり浸かりました。																							
		あとやはり描写ですよね…。																							
																									
		みなさんは涙が零れる前の瞳を見たことがありますか？																							
																									
		私は涙が零れる目は見たことありますが、零れる前の瞳の表現は見たことがなかったので、その瞳の美しさだけでページを捲る手が数分止まりました。																							
		構図もすごいところがあって、こんなページの使い方をするのか…と毎回度肝を抜かれている気がします。																							
																									
		やはり輝く才能を見せられる側というのは葛藤が多いです。																							
		これが受けの方で本当に良かった。																							
		いや、こんなキャラを作り出したおげれつたなか先生はやはり化け物だ。																							
																									
		そう、思わせられざるを得ない作品でした。																							
																									
		最近はBL離れしつつあるも久しぶりの良作に出会えて、やっぱりBLはいいなと思った私でした…。																							
																									
		0																							
		"ひびえっと
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/13 12:36																							
		糖度低め																							
																									
		作者買いです。																							
		作者さんの特色であるハイテンションなノリや感動ラブストーリーというのではないく淡々と専門職の２人が恋をしていくお話でした。																							
		そこが個人的に良かったです。どす黒い過去やトラウマがあったりするわけでもなく、お仕事ものとういう様子でハラハラせず心地よく読めました。																							
		作者さんの作るキャラクターはいつも設定してる年齢よりも精神年齢が低めのキャラが多いのですが、今回の攻めのキャラは大人びて見えました。それはそれで新鮮で良かったです。																							
		お話も丁寧に描いていて、心理描写も細かかったです。嫉妬という心理の表現をグラスに溜まる水で表現しているのがユニークで面白いと思いました。																							
																									
		※以下辛口コメ																							
		全体を通してどのページを見ても描き込みが多すぎて読みにくかったです。																							
		場面転換が多くて絵がぎっしり詰まってます。伏線の見落としがないか探したりしました。																							
		絵がとてもお上手なのですが、画面での抑揚がなくてずっとクライマックスみたいな感覚でした。																							
		さらに専門用語が多いのですごくよく調べて徹底しているということが伝わってきました。でも恋愛漫画ではここまで詳しく専門的要素は必要ないなと感じました。																							
		出てくる用語をすべて理解しなくともお話は読めますが、そうなると余計に素人からするともはや記号でしかなくなっていましますし恋愛部分が薄まっている気がしました。																							
		たくさん専門知識が飛び交っている割には要のどんなところがすごいのかが全く分かりませんでした。結果を出したという情報や周りの称賛でやり手なんだと認識せざる得ないのが寂しい部分でした。																							
		お話では三咲の醜い嫉妬心からどうやって恋心に変化していくのだろうと、ワクワクしていたのですが結局「？」という感じでした。																							
		嫉妬心でドロドロになった精神から起死回生して要とやり直せる人間になったというには説得力がイマイチでした。																							
																									
		とはいえ一冊の中にこれだけの心理の変化を入れてこの職種でボリュームのある話を描けるのはこの作者さんはすごいなと思いました。																							
		読んでいくうちにどんどんのめり込んでいって大作を読み終えた感覚になります。																							
		今回は異色な印象だったのですが、毎度定番の外で落ち合ってキスしてハッピーエンドという展開が入っていて安心しました笑																							
		またなにか新刊が出たら読みたいです。																							
																									
		11																							
		"ももよたん
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/16 17:01																							
		だからBLはやめられない																							
																									
		おげれつさんは作者さん買いする作家さんではなかったのですが、前よりキャラクターの顔立ちが好み寄りに変わってきてるように感じたので、読んでみました。																							
																									
		人の才能に憧れ、嫉妬する。そんな相手との恋のお話です。																							
		抱き合って身近に居るのに置いていかれる感覚、というのはどういうものなんでしょうね…。																							
		自分が追いつけないなら、相手を止まらせたくなる気持ちにもなるでしょう。そんな負の感情で自分も相手も嫌になってしまう。																							
		そういう三咲の感情にも共感できたし、自分の事を好きではないと分かっていても自分の物にしたくて抱いてしまった要の気持ちも切なくてですね、良かったです。																							
																									
		能力の才能に嫉妬するって、男女でもあるかもですが、同性だからそういう感情が生まれやすいものだと思うんです。																							
		そこへ恋愛感情が絡んでくるこの感じ。																							
		お仕事漫画や、恋愛漫画より一層複雑で繊細で…BLであることの良さを目一杯活かしてる作品だなぁと思わされました。																							
																									
		要の童貞くさいキャラが良かったです。純粋で空気読めない感。素材の良さを生かしきれてないの萌える。																							
		喋り方や動きまで見えてくるような、セリフやキャラクターにさせる表情。やっぱり凄いなと。																							
																									
		10																							
		"まるごと
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/11 12:32																							
		読んでいて苦しくなる																							
																									
		苦しいと幸せが二周する作品だと思います。																							
		読んでいてとても辛いの後に幸せになって良かったねからのもう一度リピート。辛い。																							
		繰り返したからこその深みが出るのだと思いますが、BLに癒しを求めて読む方にはお勧めできません。																							
																									
		ただ、さすがの先生なのでストーリー構成も素晴らしいし、絵もブレなく全て綺麗です。																							
		コミックスが250p↑なので読み応えもあります。																							
																									
		後半が少し急ぎ足な感じがしましたが、買って良かったと思える作品でした。																							
																									
		9																							
		"aaaiiiai
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/14 15:32																							
		どっちも切ない																							
																									
		コメディ色、エロエロは控えめ。																							
		分かるわー、あるあるって感情移入系のお話。																							
																									
		巻頭数ページカラーで、おっ！豪華と思ってしまった。(けど本体価格確認したら普通の本よりちょい高い？)																							
																									
		ゲーム製作の専門学生から社会人になってからの数年にわたるお話。																							
		攻めの要は、才能に溢れ業界でも認められてる人物(ゲーム以外に興味がなくコミュ障)																							
		受けの三咲は、夢も希望もある努力家の凡人																							
		一緒に居ると楽しいけど、才能の差に嫉妬してしまって1人で苦しくなってしまう。																							
		わかるー！わかるよ、三咲くん。																							
		これは、離れないと心が壊れてしまう。																							
		要は、何も悪くない。																							
		だけど一緒にいると卑屈になってしまうから																							
		離れたいってわかるよー。																							
		で、離れても同じ業界だから、																							
		また出逢ってしまうんだな。																							
		運命の2人だからか、要が実は追いかけてるからか、再会時の要の表情から故意にではなく、偶然だろうけど。要くんは、周到な準備が、出来るような器用な男ではない。																							
																									
		専門学校卒業して4年経っても一途に思い続けてた要に絆されていく三咲。心は繋がってなくても受け入れてくれた事が嬉しい要。																							
		でも、根本的な劣等感は変わってなくて精神的にキツくて2度目の別れ。																							
																									
		一緒に居て楽しくて苦しい。																							
		うん、すごくわかる。																							
		要がキラキラ輝いて見えるし、自分とステージが違うって感じてしまうのもわかる。																							
		同じ業界、同じ職種だからこそ比べてしまってしんどいなー。																							
																									
		自分が壊れてしまう、相手に当たって嫌な思いさせてしまうなら、ゲームに関わる事全部止めちゃえ！ってのもアリよ。																							
		逃げるが勝ちの時も人生にはあるよ。																							
		実家に帰って、コンビニでバイト何もない日々。																							
		顔付きからして虚無。																							
																									
		ある事からやっぱり要の作る世界観が、好きだったし要自身の事が好きだったと気付く。																							
		これ、離れた期間があるから気付けたんだよ。																							
																									
		要も前に進もうと好意を持ってくれてる女の子とデートを重ねてみるも三咲を忘れるなんて出来ない。																							
		これも、試してみたからこそわかったんだよ。																							
																									
		いろんな感情を経て再度気持ちを伝えあって両思いになった2人は今まで以上の関係になれる。																							
		三咲くんも得意な分野を伸ばして自分にもっともっと自信持てるようになっていくんだろなって終わり方でよかったです。																							
																									
		今までのたなか先生作品よりどエロ度は控えめですが																							
		即尺で舐めるの得意じゃない三咲が「わ〜〜〜‥‥‥すげぇ匂い」って思いながら咥えるシーン、もわんと匂い立つような描き込みがあり、でもやっちゃうとこにエロさと愛を感じて萌えました。																							
		その前の																							
		三咲「シャワー浴びてない！」																							
		要「浴びないでよ」																							
		三咲「へっ、変態かよ！」																							
		三咲「くっ‥・くさいよー‥・」																							
		要「いい匂い」																							
		の流れで、好きな子の匂いだから臭さもまた良しって感じが滾ります。																							
																									
		メガネ男子好きとしては、学生時代より視力が落ちて眼鏡っ子になった要(作中、2種類の眼鏡着用)、パソコン仕事の為、ブルーライト対応伊達メガネの三咲が出てきて有り難かったです。																							
		たなか先生、メガネ男子好きですよね、きっと。																							
																									
		8																							
		無気力																							
		20/11/10 2:21																							
		童貞な攻めが可愛いです																							
																									
		いくら自分が努力しても圧倒的な才能を前にして、太刀打ちできずに嫉妬でどうしようもなくなる時ってありますね…受けの感情に共感させられました。																							
																									
		作者買いですが、相変わらずめちゃくちゃ絵が綺麗です…細かいとこにもセンスを感じてすごい作者さんだなあて毎回思います。																							
																									
		攻めが出来る男っぽいのに童貞で恋愛偏差値が低いのに必死になっているのが良かった、一途攻め最高。																							
																									
		濡れ場の構図も毎作品工夫されているなあと感じます。																							
																									
		1巻完結なのもあって、ストーリーがあっさりしてるように感じる点はありますが良かったです。																							
																									
		7																							
		"ひろ＠
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/26 10:32																							
		リアリティがすごい																							
																									
		おげれつ先生らしくストーリー重視の濃厚な話で読み応えがありました。																							
																									
		話の内容もキャラ設定もキャラの心理描写もとてもリアリティがあり共感できる内容でした。																							
		今回は特に受けの三咲の表情が全てを物語っていて、いつもながらおげれつ先生の繊細な表現力に脱帽。																							
		それ故に三咲の要に対する嫉妬や焦りがリアルに伝わってきて終始辛かったです。																							
		嫉妬の先にある要への恋心に気付いた時は思わずほろりときました。																							
																									
		要の好きな人への接し方が分からずオタオタする童貞感も可愛くて好感が持てます。																							
		キャラ萌えはしなかったものの、リアルにいそうな二人だからこそ臨場感があって感情移入できたので内容的には満足度が高かったです。																							
																									
		エロはそんなにありませんが少ないページでもちゃんと濃厚でエロかったです！																							
																									
		7																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/28 22:01																							
		想われたい																							
																									
		おげれつさんと言えば最近｢ヤリチンビッチ部｣を読んでいて、早く続き読みたいなぁと思っていたところなので、久しぶりの真面目な恋愛モノを読ませていただいた気分です。																							
		専門学校時代に敵わないと思った同級生に社会人になってから再会して、そこでようやく専門学校時代の彼の行動の意味を知るちょっと鈍めの三咲。その三咲に専門学校時代から変わらず一途に思いを寄せている天才ゲームモデラーの要。																							
		同じ夢に向かって同じ業界で頑張っているだけに、ついつい相手と自分を比べてしまったり、思わず足を引っ張ってしまいそうになったりする三咲が自分の気持ちを疑って、自分を嫌いになって業界自体から離れてしまうのが切ないですが、でもそう言う真面目なところが良い子なんですよね。																							
		男同士と言うところは二人とも何の疑問も持っていない感じですが、これは最近の世の中的に同性愛に対する偏見がなくなってきたからなのかなと思うと、なんだか嬉しいですね。																							
																									
		7																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/11 11:04																							
		心理描写が凄い。																							
																									
		作家買い。																							
		引き出しの多い作家さまゆえに新刊はどんなお話かなーと思いつつ手に取りました。																							
																									
		等身大。																							
																									
		そんな言葉がしっくりくるお話だったように思います。																							
		ビッチ部のようなぶっ飛び設定でもない。																							
		『恋愛ルビの正しいふりかた』シリーズのようなドシリアスものでもない。																							
																									
		ごくごく普通の、その辺にいそうな、ゲームが好きで、ゲームを作ることが好きな、そんな男の子たちの恋のお話。																							
																									
		才能あふれる要。																							
		モデラ―になることが夢で、大手ゲーム会社に就職したい美咲。																							
																									
		美咲に恋した要と、要の才能に嫉妬する美咲。																							
		この二人の絡みが素晴らしいです。二人の、仕事面での目標は同じ。けれど、クリエーターゆえに、才能の差が、彼らを引き裂いていく。																							
																									
		視点はほぼ美咲ですが、美咲の、要への想いの変化の描写がとにかく素晴らしいと思いました。その想いを、飲み物、で表現してるんですよね。																							
																									
		少しずつたまっていく要の才能に対する嫉妬心。																							
		少しずつ溜まっていって、それがあふれてぶちまけられる。																							
		けれど二人の距離が近づくにつれて、飲み込むことも多くなる。																							
																									
		こういう描写が、彼らの心理面を端的に現していてすごいなあと思います。																							
																									
		恋心と、仕事と。																							
		この二つがあるために、彼らはあっちへ行き、こっちへ行く。が、手に入れるために、彼らは自分のプライドと目標と、そして愛情を軸に、進んでいく。その強さがとてもカッコいいです。																							
																									
		寡黙で、不器用で、でも一途に美咲を愛した要。																							
		自分の嫉妬心を持て余し、右往左往した美咲。																							
																									
		タイプこそ異なりますが、彼らに感情移入してしまう。それは、二人とも真摯で、頑張り屋さんで、一生懸命だから。どこにでも良そうな男の子が主人公ゆえに、ストーリーの起伏はさほど多くありません。ありませんが、挫折を知り、失う痛みを知った彼らの成長に、心からのエールを送りたい。																							
																									
		で。																							
																									
		おげれつさん作品にしては、と言って良いでしょう。																							
		濡れ場は多くありません。が、すんごく綺麗です。エロいっていうよりも、綺麗です。要の、美咲を求めてやまない愛情があふれているからかな。																							
																									
		正直に言ってしまうと華やかさはあまりないストーリーです。																							
		けれどじわじわと心に染みわたってくる。																							
		読み直せば読み直した分だけ、彼らの心情が伝わってきてしんどい気持ちになります。																							
																									
		けれど、読後はほっこりした気持ちになります。																							
		じんわりと、優しくも温かな、そんなお話でした。																							
																									
		5																							
		"おぶもいもい
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/25 0:31																							
		細かな心理描写と表情が秀逸																							
																									
		出会いからその先の未来まで、割りと長い時間を追っているお話でした。																							
		専門的な仕事なのでわからない用語もありましたが、後のページでも解説されていましたし、わからない部分もふたりの熱量でカバー出来ていて問題なく読めました。																							
		三咲の嫉妬や焦燥感でいっぱいの表情やその感情を溢れたコップで表現している部分など細かな描写が素晴らしく、おげれつたなか先生らしいなと思いました。																							
		ただ、なんとなく大きな山場がないというか要も三咲も大人しいというか…																							
		今までインパクトのあるキャラやストーリーを描かれていることが多い作家さんでしたので、読み終えて少し物足りなさを感じてしまったのが正直な感想です。																							
		ただ…三咲の笑顔にはとてもキュンとしました。一匹狼的な要が懐くのもうなずけます。それと、三咲が焼鳥マニアだって勘違いする要…可愛すぎかよ(笑)																							
		お互いに仕事では手を抜かず妥協しない、その姿勢は保ちながら、恋愛では本当にお互いを大切にしあっているのが最後のほうの表情でみれたのがすごく良かったです。																							
		幸せになってほしい…！																							
																									
		5																							
		"まりんまいん
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/14 19:06																							
		人間らしい負の感情が装飾品																							
																									
		受けの三咲は可愛かったんですが、攻めの要の童貞臭さがすごくて、個人的にキャラにはそんなに萌えられなかったです。																							
		話し下手な草食系男子が何とか三咲に振り向いてもらおうと必死に頑張ってるあの感じ。あの感じがちょっと見ていて少し不安でした。																							
																									
		まあでもそんなの些細なことになるくらいの、ストーリーの完成度！さすが先生！																							
		嫉妬心などの「負の感情」といった実に人間らしいドロドロとした面が丁寧に描かれているのがいい。																							
		この人間らしい負の感情が、この作品の中で装飾品のように、作品の良さを一層際立たせているように思います。																							
		そんな作品だからこそ、設定や心情にとてもリアリティがあり、この世界にぐいぐいと引き込まれるような不思議なパワーがあります。																							
																									
		ページ数がページ数なだけに、読んでみてとても長い時間この世界に浸って二人を見続けていた気がします。																							
		これは、仕事のない体力がある日にガッツリ読みたい系の作品だなと感じました。																							
																									
		さて、本編に出てきたブログをじっくり見ながら、しばらくニマニマしようと思います。																							
																									
		4																							
		"星形のハゲ
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/13 21:32																							
		やっぱり面白い。嫉妬や人間味のある作品でした。																							
																									
		おげれつさんの作者さん買いです。																							
		ネタバレはありにしましたが、ほとんど書いてません。																							
																									
		作者さんの期待度もありで、																							
		途中まで割と良くある片思いの童貞君と嫉妬の塊の周りの見えない子な感じのお話しでしたので、あら？って思いましたが、やっぱりおげれつさま。引き込まれました。																							
																									
		ここまで好きって言われたらきゅんです。って感じの童貞ストレートな、要。ゲーム好きで夢のある三咲。お互いゲームしかなかったのにお互い好きと思えたところの落ちと言うか話の流れに無駄なく伏線ありで、読んでいて人間味みたいな部分にグッときました。																							
																									
		わたし的にはエロはおげれつさんの中では少なめ？？な感じですが不満はありませんかなり濃ゆかったので！笑。																							
																									
		萌え2ですが神よりです。なぜ神じゃないのか、それ以上があるからです。。？？笑。自分で言っていて謎ですが、足りなくないけど。。な感じです。																							
																									
		この一冊のページ数と内容で考えたらまとまりがあってラストもキレイに幸せにおわります。																							
																									
																									
		3																							
		"ダラダラ
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/14 12:38																							
		秋の夜長に																							
																									
		JealousyからLoveに至るまでのキラキラカラーチャート装丁が美しい。																							
		紙本をオススメします。																							
																									
		すごくモダモダジリジリとした作品でした。																							
		内容には一度目よりも二度目のほうがキュンキュンできました。																							
		寝る前、眠たいときに読んだというのもあると思いますが、業界用語が多く意味を探って中々物語に集中できなかったのも要因。																							
		作者様の作品はどれも最初から胸にドンと刺さることが多いので、ある意味新境地。																							
																									
		嫉妬を題材とした今作品。																							
		三咲の嫉妬は要への才能。要の嫉妬は三咲の恋愛関係。																							
		嫉妬のベクトルが違いうからお互いの気持ちが中々伝わらない。																							
		三咲のセリフで「要・・・もっと、近くにいて」は正にです。																							
		物理的な意味で捉えた要と、立場的な意味合いで呟いた三咲。																							
		擦れ違いがたまらなく切なくてよかった。																							
																									
		そして心掴まれる表情。言葉がない分深読みできて世界観に浸れます。																							
		初キスでの三咲の表情の揺れ動きは一見の価値あり。																							
																									
		この二人は同じ学校の同級生として出会ったから恋人同士になれたんだろうなと思います。																							
		要は目標の会社に入れなくても、誰かと自分の才能を比べることなく創作が楽しいという気持ちを持ったまま就職しただろうし、三咲のことも同い年に凄い奴いるなくらいだったろうと。																							
		社会人として出会っていたらお互いここまで激しい気持ちは抱かなかったかもしれません。																							
																									
		・名言																							
		三咲のお尻（の菊）に向かって要が放った一言。																							
		「す、すげえ・・・テクスチャ綺麗だな。」																							
		受けのお尻を褒める新たな言葉が生まれてしまいました。																							
		一番笑った。																							
																									
		・メモ																							
		赤いデイジーの花言葉「無意識」																							
																									
		修正（紙）																							
		白線、発光ぼやけ																							
																									
		3																							
		"わた子
                                                        ネタバレ"																							
		20/12/19 2:32																							
		裏切らない!																							
																									
		面白そうだなー(-_-;)欲しいー(-_-;)と思いながら、続きでんのかな、、その時まとめて買おうか、、結果、やっぱり買ってしまった(^^)裏切らない面白さです。エロス少なめという事ですが、こんくらいがちょうど好きです。アングルもすごい♪やはりおげれつ先生はすごいです!																							
																									
		0																							
		"みぃーみ
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/11 20:50																							
		人間味あふれるBL																							
																									
		BLソムリエからのおすすめで出てきたので購入しました！																							
																									
		人物、特に三咲が人間味溢れていて良いですね。																							
		要のことは好きになっていくのに、その才能にどうしても嫉妬してしまう。																							
		要もモデリング等もどちらも好きだからこそだと思います。																							
		胸が苦しくなりました。																							
		それに対する要の一途なこと……																							
		初恋を拗らせていますが、とても真っ直ぐな思いに心打たれました。																							
		個人的には要が三咲に「俺のために仕事を辞めれるか」と言われた時に、「できる」と言わなかったことがとても良かったです。																							
		仕事にも真っ直ぐな要だからこそ、三咲も好きになったのだと思います。																							
		普段は何よりも好きな人を優先する執着攻めが好きな私ですが、この作品では、これが最適解だと思っています。																							
																									
		エロの量はそこそこ。																							
		すれ違う2人をどうか見てみてください。																							
																									
		0																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/10 21:38																							
		ときめき足ラズ…by k◯んまり																							
																									
		ん〜皆さんの意見とは違います。																							
		思うまま書きますが、決して作者様やファンの方を揶揄する気持ちはありませんので…																							
																									
		一読して、さらっと読みやすかった。絵もとても綺麗だし。																							
		コレは少女マンガの伝統的世界観というか方法論というか。そこを意図的なのかは知らないけど巧妙に織り込んで描かれてる、と思った。																							
		クラスの男の子に恋する不器用で普通の女の子。そんな王道のほのかなラブストーリーの隙間を埋めるサイドストーリーで出てくる、女の子同士のアレコレなトラブル…																							
		そこを、2人の男同士のBLにして再構成してるように思える。																							
		女性読者にとっては憧れと表裏一体の嫉妬心は少女マンガのお作法でお馴染みすぎて、もう一直線に「わかる〜」で感情移入してしまう。																							
		とは言っても、別に作品が全てリアルである必要は全くなくて、実際本作の中でも要の三咲に対する好意がすぐ恋心になってたり、キスしたり(←だって要みたいな男子がこういう事はしないと思う)、葛藤なく三咲が受けになったり、リアル度が低い展開になってて。																							
		これが少年〜青年マンガ的ならライバルはライバルで、嫉妬は嫉妬で、恋心があるならとにかく好きしかないであろうと思う。																							
		だからちるちるの記事であった「BLは女性向け？」的に言うと、「本作は女性向け」。それは本作の設定や展開が少女のお作法で描かれてるから。女性たちの多くが理屈抜きですんなりと納得し、わかる！と移入できるように描かれてるから。																							
		…なーんて断言しちゃってますけど、あくまで個人の意見ね。																							
																									
		おげれつたなか先生って。																							
		エスケープジャーニー、はだける怪物、ヤリチンビッチ部、もう飛ぶ鳥の一羽も残ってないような。泣く子も黙る的な。																							
		だから読む前からコレはスゴイんだ、スゴイに違いない…そんな風に思って読んでる人も……いるかも？かもしれない？イヤ知らないケド。																							
		過剰なHシーンやぶっ飛びな設定、そういうのが無い本作はシンプルで。																							
		そのシンプルさは非常に好ましいけどときめきが足りない。おげれつ先生は飛び道具で読ませるひとよね、なんて思いたくないから、次はシンプルでその上スゴイのを読みたい。																							
		本作は「萌」で。																							
																									
		14																							
		"ののみ
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/21 0:16																							
		やるならとことんやって欲しかった																							
																									
		おげれつたなか先生の作品は毎回毎回心に刺さって、忘れようにも忘れられないのが最大の魅力だと思っています。でも今回の作品はイマイチ印象に残らないというか、サラッとし過ぎていて少しがっかりしました。																							
																									
		私はアニメもゲームも好きなのですが、作る側の知識は全くないのでちょっと難しく感じたし、始めの方はとっつきにくいな～と思ってしまいました。																							
		以前、テレビで、ゲームキャラを実際に作るドキュメンタリー番組を見た時はすっごく面白かったのになぜ？？？																							
		ここまで本格的に専門的にしなくても読者は納得してくれたんじゃないかな～。																							
																									
		おげれつ先生と言えば濃いキャラ、若しくは重い設定が大きな魅力だと思うのですが、今回は薄味すぎて、肩すかしを喰らった気分です。																							
																									
		絵はもちろんお話しも纏まっていて繊細で細やかな作品でした。																							
		でも、タイトルに「ジェラシー」と入っているならもっとドロドロでも良かった。																							
																									
		大きな見せ場や強烈なトラウマもなく、初期のおげれつ作品を好む方にはちょっと物足りなかったと思います。																							
																									
		個人的には「恋愛ルビの正しいふりかた」の頃の荒削りだけど勢いのある物語が好きなので、ずいぶん辛口になってしまいました。申し訳ありません。																							
																									
		中立にするか萌にするか迷ったのですが、個人的にメガネ萌えなのと、次回は「おげれつ節全開」の作品が読めることを願って「萌」評価にさせて頂きます。																							
		糖度増し増し、エロ増し増しで期待しております。																							
																									
		14																							
		"快藤乱丸
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/24 23:49																							
		諦められない…																							
																									
		社会人モノにしては大学生要素が強くて、おげれつ先生らしい作風だなと思いました。																							
		他作品に比べてエロは少なめ。その代わりに心理描写やモデリングの内容が多め。																							
		おげれつ先生が描く、なかなか思うようにいかなくてもどかしい男性の心理描写は圧巻ですね。読んでいるうちに自然と気持ちが作品に引き込まれていく。																							
																									
																									
		あと何回か読み直して理解を深めたい作品のひとつとなりました。																							
		おげれつ先生の他作品と比べてどん底感が低い気がするのか、盛り上がりの描写が最高潮じゃないのか、、、とても期待していた分少し物足りなく感じた。																							
																									
																									
		表紙のデザインが豪華で感動しました…っ！																							
		好きBL漫画表紙ランキング上位に入りました。																							
																									
		9																							
		"えすむら
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/11 21:44																							
		甘さ控えめ																							
																									
		もう、キュンとか切ないとか超えてしんどいものがありました。																							
		おげたな先生の作品は、感情表現がエグすぎてしんどい、というのも持ち味だと思ってますし、毎度、そのエグさに心揺さぶられて涙して…という感じだったのですが、これはちょっと息切れしてしまいました…が、一部の隙もない素晴らしい画力は堪能させていただきました。																							
		ライバル！くらいイーブンな関係性だともうちょっと萌えるんですけど、ここまで、才能に隔たりがあると、それを恋愛関係に昇華させるってかなり大変なんじゃないかなぁ…という個人的な見解が最後までひっかかってしまいました。																							
																									
		超シンプルに言うと、不器用な天才（要）と努力家な凡人（三咲）のラブストーリー（すみません、端折りすぎて身も蓋もない）なんですが、二人の（特に受の）葛藤が容赦なく描かれてて、なんだか途中つらくなりました（；；）																							
		昔から夢見て焦がれて、死ぬほど努力して、それでも届かない才能という名の壁。その壁を軽々と越えていく友人が自分を好きだという。それは、複雑な心境にしかなれないっすよ…。どうやって自分の気持ちと折り合いをつけていくのかな、という過程が丁寧に描かれてはいます。																							
																									
		迷って、挫折して、立ち止まり、初心に戻り、、何年もかけて気づくかけがえのないもの、という尊さがあります。要（攻）の才能への嫉妬も羨望も含めてまるっと受け入れられる三咲が眩しすぎるわ…と思ったのでした。（なかなか理解しがたいんですが…）																							
																									
		7																							
		"藻とカレー
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/19 20:57																							
		魅せ方が！いつもながら秀逸！																							
																									
		や〜！おげれつ先生ワールドでしたね！！																							
		じわじわ惹き込まれる魅せられる。																							
		嫌というほどw																							
																									
		三咲の気持ちが丁寧に描かれていて痛いほどわかるし、要のターンでは表面上わからなかったけど、要の中ではそうだったのか〜とより深く納得。																							
																									
		三咲の嫉妬からの好きに変わるまで、2人の心が通い合ったり離れたり、再会してまた理解し合えたり…時間のかけ方に必然性を感じるのもすごい説得力！																							
																									
		くるぞくるぞ〜と思わせて、ここ！てとこで、どーん！！な魅せ方が！おげれつ先生ならではで、鮮やかで！カタルシスってやつですな✨																							
		見たいものを見たいタイミングで魅せてくれる手腕がさすがとしか。																							
																									
		最初すごい無愛想だった要が、三咲にきゅんとするとこに萌え。																							
		実は影でドキドキしたり努力したり、初めてラインがきた時の足バタバタの要がツボw																							
		ずっと三咲のことが好きという一途さがたまらない																							
																									
		コミュ障だけどイケメンで女子からモテるけど、三咲のことしか興味ないのが、エスケープジャーニーの太一と少し被ったけれど。																							
		太一と違い、要は穏やかでやさしくて少し天然なところかよかった。																							
																									
		三咲の嫉妬、そんな自分が嫌になり、要からもその世界からも一旦離れて、でもやっぱり好きなものは好き、要と一緒に作品を作るのが楽しい、要が好き、と心の変遷も感情移入できて引き込まれた。																							
																									
		それでこその、クライマックス！！																							
		盛り上がりへ持っていくまでの巧さを堪能させて頂きました。																							
																									
		デイジー（ひなぎく）にはいろんな意味があるんですね。																							
		一流の人（もの）、めめしい男、ホ◯の男、つながっているもの、など。																							
		花言葉は、純潔、平和、希望、あなたと同じ気持ちです、など。																							
																									
		タイトルは普通に考えたら…一流の（人への？）嫉妬…かな。																							
		いろんな解釈できそうなのもいい。																							
																									
		4																							
		"まぎぃ
                                                        ネタバレ"																							
		23/04/30 1:02																							
		ゲームプログラマー同士																							
																									
		ちょっと珍しいお仕事設定でした。																							
		ゲームプログラマー（？）を目指す専門学校生同士、でも圧倒的な実力の要に対して、どうしても嫉妬してしまう三咲。																							
		けれど要は、見た目はイケメンだけど性格はひきこもり気味で人付き合いも苦手。本当に奥手なのに、三咲と仲良く鳴ろうと必死で。。																							
																									
		恋愛対象と仕事のライバルが同じとき人はどういう行動をとるか？というテーマに沿った作品。																							
																									
		分かりやすく嫉妬し、一時はすべてをなげうってしまう三咲ですが、やはり自分の芯にある好きなことを思い出して再生する。																							
																									
		才能に恵まれたイケメンがただ一途に自分を好き、という少女漫画的なくすぐり要素もあり。																							
		最後に自分を認めることが出来た三咲に拍手でした。																							
		HはかなりHでした。																							
																									
		1																							
		誰																							
		20/11/11 20:27																							
		キライな自分も全部すき																							
																									
		雑誌連載開始されたのは知っててもまとめて一気読みしたい																							
																									
		おかげで焦がれるように待ちましたよ																							
																									
																									
																									
		同級生や同僚の対等な立場の中での光と影																							
		陰と陽・優劣・持っているもの 持ち得ないものへの嫉妬・苛立ち																							
																									
		さすが おげれつさん 魅せてくれます																							
																									
		なのに若干トーンダウン気味に感じてしまうのは ネームバリューからの期待値の高さゆえ？																							
		それとも 待ち焦がれてる間の おげれつさん不足に浮気三昧だったあたしのせい？																							
																									
																									
		詳しいストーリーは諸先輩方にお任せして																							
																									
																									
		憧れの為に頑張っていたはずが小さな嫉妬から脆く崩れた関係や 燻った思いから目をそらし甘んじるしかない現状の虚しさ そんな中での再会																							
																									
		うーーーーん																							
		おげれつさんらしくていいんだけど そこはかとなく感じてしまう既視感																							
		そうは言っても自分至上１・２を争うくらい好きな作家さん																							
																									
		相手のキモチを知って思い知しる自分のキモチ																							
		近づけば近づいただけ遠く感じる関係																							
		行き場のない劣等感 薄暗い欲 拗らせた想い																							
																									
		沈めば沈んだだけ 病めば病んだだけ 堕ちれば堕ちただけ萌えずにはいられないｯｯ！																							
																									
																									
		鼻血がない物足りなさはあったけど はじめておげれつさんでゴムをみた悦び ←え？																							
		もとい 誰かをすきになる喜び ためらい																							
		諦めることをやめ キライな自分を好きになれた瞬間の彼らの表情																							
		必ず最後に泣かせにくる展開																							
																									
		あぁ…やっぱいいわ おげれつさん																							
																									
		欲をいえば どエロいのが見たいとかじゃなく もうちょっとこっち(BL)にウエイトおいてほしい ような																							
																									
		これって欲かきすぎた自分勝手な感想でしかないのかな……？																							
																									
		18																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/12 21:55																							
		無防備なジェラシー。																							
																									
		デイジーの花言葉を検索してみたら、無意識とか、無邪気とか。平和とか希望とか。およそ穏便な言葉が並んでいて。私はてっきり「嫉妬」とか「羨望」って言葉が並ぶのかと思っていたので、ちょっとビックリしてしまう。作者がこのタイトルに込めた真意は分からないけれども。三咲が要の才能に惹かれながらも嫉妬に苦しんでいる事を知らずに。要は実に「無邪気」に三咲に恋をしている事を思えば、これは何となく意味付いてくるのではないかと思ったりもして。																							
																									
		もともと作者がこの世界に詳しいのか、丹念な取材に基づくものかは解らないけれど、業界用語がバンバン出て来て、後で調べなきゃ！と、一瞬焦ったんだけど、巻末に説明があるし、そもそも何となくこうかな？と、想起出来るので、そんなには困らない。読み終えてしまえば、ちょっとばかり詳しくなった気になる程、丁寧に描かれているかと思う。ただ、三咲が「凄い！」と、常に感動している要の作品は表現としては出て来ない。なので、そこは最新の「何か凄い」ものを想像するしか無い。なるほど要は凄いんだろう。そこはもぅ、想像するしか無いのだから、それは三咲のジェラシーや痛みや、自分の才能に対する絶望なども。想像するしか無いのだ。																							
		読み手側の想像に全て委ねられてしまうということは。『ああ、そういう事ってあるよね。』という様な。ありふれたジェラシーとしても読めてしまう。																							
		三咲の苦しみも、何もかも。																							
		そういう意味では奥行きがもっと欲しかったな、って思いました。																							
		それに、この2人の雰囲気も若さも、焦燥も。かの名作「エスケープジャーニー」をなぞっている様な感じ。少しコミュ症の太一と陽キャな直人の始まりもこんな感じじゃなかったですか。いやに物分かりの良い女子が出張って来るとこも。																							
		「エスケープジャーニー」で涙した人は物足りないんじゃないかな。																							
		名手だからこそ。おげれつ先生には多大な期待をしてしまう。																							
		そして、私は「ヤリチン⭐︎ビッチ部」の続きの方を熱望しています。																							
																									
		17																							
		"tmmgw8
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/25 21:08																							
		共感できない																							
																									
		エスケープジャーニーが割と好きなので読んでみました。																							
																									
		皆さんおっしゃっているように嫉妬心とかめちゃくちゃリアル！																							
		……なんでしょうけど、個人的にこういう感情を他人に抱いたことがないので共感できず。																							
		仕事のことをまったくわからないまま読んだのが余計にまずかったのか？																							
		最後の用語解説見るまでモデリングすらわかってなかったので……調べることすらせず本当すみません。用語解説なかったらそのまま終えるとこでした。																							
																									
		また最近はゆっくりじっくり進む系の話ばかり読んでいたせいか、展開がとても早足に感じました。																							
		話の中で結構な時間が経過するのにその所々にエピソードがあって、忙しなかったかな。																							
		時間経過が少しわかりにくかったです。																							
		今の話→数年後の話																							
		ぐらいシンプルな方がやっぱり読みやすいです。																							
																									
		あとどうしても気になることがあって。																							
		最初の方のトイレのシーン、トイレの地面に座るのはやばいよ本当に。																							
		こういうのBL読んでるとたまに見かけるんですけど、まじで汚い以外のこと考えられなくなって気が散るのでやめてほしいですね……																							
																									
		0																							