		"Sifco
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/29 18:39																							
		受けのツン→デレが至高																							
																									
		アイドル同士のオメガバース作品。																							
																									
		ちょっとこれはまずいくらい良かった。																							
		まず題材(アイドルもの)と作画の相性がドンピシャです。画面作り、構図、キャラの美しさ…どれを取っても最高級でした。																							
																									
		受けである密生はα同士の両親から生まれたことに加え、幼少期から神童だなんだと持て囃されていたのでポテンシャル自体は高い子なんだと思う。																							
		Ωだと判明した後も見捨てず支えようとしてくれた両親に応えるためにも今まで以上に努力しないと…！となるあたり、すごくストイックで素直で応援したくなる人物です。																							
		ストイックすぎて、コップいっぱいに注がれたミルクのような、いつ決壊してもおかしくないそんな危うさを感じました。																							
		そんな、ギリギリで生きてきた密生だから瀬兎とビジネス番を結ぶことを受け入れちゃったのかなー…と。																							
																									
		今までΩであるという事へ感じていた負い目が、																							
		『性別にとらわれず真っ直ぐにその人自身を見てくれる』瀬兎と過ごすうちに																							
		自分の中にもαに対する偏見があったことに気づいたり																							
		自分は自分のまま(Ωのまま)いてもいいんだと変化していく様子が																							
		The絆されツンデレ受け!と言った感じで萌え心的にもとっても良き。																							
																									
		後半からの流れは、わたしたちが生きる現実にも存在する様々な差別や偏見やそれに立ち向かっていく姿勢に似ている気がして瀬兎の言葉に思わず感動してしまいました…。																							
		あの言葉は『アイドル、蜂谷密生』に憧れ、追いかけてきた瀬兎だったからこそ言えた言葉だし																							
		だからこそ密生にも響いたのだと思います。																							
																									
																									
		そこまで暗かったり重かったりするお話ではありません(むしろハピエン王道を貫いている)が																							
		作者さんの絵柄や画面作りのおかげか																							
		後半の2人の気持ちが重なっていくシーンはしっとりと、ゆっくり心に染み込むようなものもあり																							
		改めて、誰かを思いやることの大切さが伝わってくるお話でした。																							
																									
		描き下ろしのラブラブっぷりというか、本物の番になってからの密生のエロさが天井知らずだったので																							
		これから瀬兎は大変だろうな～とニヤニヤせずにはいられません…。笑																							
																									
		続編も楽しみにしています！																							
																									
		10																							
		"かっさ
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/07 22:00																							
		うまい！！																							
																									
		初読みの作家さんです。																							
																									
		本屋で欲しかった御本をゲットできず、欲求不満を埋める為になんとなく手に取ったこのお話…																							
																									
		端的に申し上げて……すごく良かった！！																							
																									
		すごく…すごく良かったんですけど！																							
																									
		最初は「えっ！？そんな軽い感じのノリで番になっちゃっていいの！？」と、やや焦ったりはしましたが、中盤から終盤にかけての展開がすごく盛り上がったし読後は全く気になりませんでした。そして何より…																							
		何より絵が上手い！！！絵が…上手い！																							
																									
		すけべが上手い！！																							
																									
		あまたのすけべを読んできましたが、久しぶりに「うぉ〜〜うめぇ〜〜」と唸ってしまうほどでした。一読の価値大有りです。																							
																									
		そして「顔面がいい男たちのイチャイチャを見れたらいいや」という軽い気持ちで読み始めたものの、最後はホロリと泣かせれてしまうくらいストーリーも素晴らしかった！！																							
		オメガバースの設定が生きつつも、主役たちがアイドルである意味もちゃんとある。																							
																									
		昨今の絵がきれいでえろがお上手な作家さんって、ストーリーがすかすかな方が多い…ような…気が…し…たりもしてたんですが（ただの主観です！すいません）本当にいい意味ですごく裏切られました！！！																							
																									
		キャラの葛藤が胸に迫るストーリーを読みたい方にもよし！																							
		上質なすけべが読みたい方にもよし！！																							
		おしゃれでツラがいい男たちを眺めたい方にもよし！！																							
		ざらめ先生、ほかの御本も読んでみます。																							
																									
		7																							
		"朝も眠い
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/30 20:03																							
		この二人のライブに行きたい																							
																									
		オメガバース+アイドルもの。																							
		分冊から追っていましたが特典、描きおろし目当てで購入。																							
																									
		Ω性を隠している主人公～というあるあるなテーマではありますが																							
		Ωを対象としたテロ行為が起きている、少しだけ治安の悪い世界観の作品です。																							
		(でも安心してください!約束されたハッピーエンドですよ!)																							
																									
		密生くん(受け)の事情を知った後輩・瀬兎(攻め)くんから																							
		｢仕事を続けやすくするために形だけの番を結ぶ｣という提案されるのですが																							
		最初に番になってしまうお話には出会ったことがなかったので新鮮な気持ちになりつつも																							
		ちょっとちょっとそんなに簡単に番になっちゃうとか大丈夫なの？と心配になったのですが																							
		この提案を受け入れてしまったのも、そんな世界に身を置いているからこその																							
		密生くんの｢仕事をとるか人生をとるか｣という切迫した感じがわかって良かったです。																							
		密生くんは今まで仕事一筋、Ωを隠していることもあり孤高に頑張ってきた子なのでトップアイドルだけれどプライベートでは他人と距離をとりがちです。																							
		そんな彼の番となったのは事務所の後輩アイドルである瀬兎くん。																							
		いや～～～もうね、この瀬兎くんがとっても気が利く存在でして…加えて光属性なので密生くんも知らず知らずのうちか絆されていき…ツン受けがデレていく様子はやっぱり最高です！																							
		前半は比較的トントンと事が進み																							
		大王道パターンですすんでいくのですが後半の追い上げと言うか																							
		感情の揺さぶられ方はすさまじかったです。																							
		打算的な関係からはじまった二人ですが、密生くんが瀬兎くんの言葉に耳を傾け、徐々に思いを寄せていく部分や、お互いを理解しようとする姿、																							
		自分自身に向き合って受け入れていく様に感動せずにはいられませんでした。																							
		アイドルのキラキラ感と、その裏で苦悩するΩの姿、																							
		ビジネス的利害の一致からはじまる本物の愛…この作品に出会えてよかったと心から思える一冊でした。続編も楽しみに。																							
																									
																									
		ストーリーとは別に、																							
		この作者さんはキャラの服装や小物にもこだわってらっしゃてて																							
		ライブシーンのキラキラ感など絵柄にとてもマッチしていて																							
		この二人のライブに行きたい…うちわとかペンラ持って応援に行きたい！という																							
		気持ちが爆発しました。ライブ行かせてください。																							
																									
		6																							
		"◯あすか◯
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/06 11:23																							
		書き下ろしが足りない！もっと読みたい！																							
																									
		最近、アイドルものやオメガバースものが多いのでまたかー！と思ったのですが、ざらめ鮫先生が好きなので購入しました！																							
		とても良かったです！																							
																									
		アイドルとしての密生はすごくカッコ良くキラキラと描かれていて、仕事に対しても真摯でその姿勢を無下にしない様に気持ちを隠して密生の気持ちを優先する瀬兎に好感を持ちました。密生にとっては身体だけの関係で、後輩でライバルとしか思われていなかった瀬兎がだんだんと欠かせない存在になっていくところがすごく良いです。密生が自身の気持ちに向き合い瀬兎の支えがあり、前に向かっていきます。																							
		それを年下ながら衝動などに流されず、忍耐力で献身的に支え寄り添う瀬兎がすごいです。																							
		致すのもヒート時や密生からの時だけと。																							
		Ωである事には興味なく、密生が密生だから好きなのだなぁと思えるお話で凄く好きです。																							
																									
		ストーリーも絵も読み応えのある一冊です。																							
		密生と瀬兎がアイドルをしてるシーンは本当にキラキラしていて、作画も美しくアイドルで、少女漫画のヒーローのようにカッコ良く描かれています！致すシーンの密生はヤバイです(笑)色気と普段からは考えられないエロさと素直さのギャップが…。特に書き下ろし。瀬兎が煽られ過ぎてて、よく耐えてるな…。尊敬です。																							
		書き下ろしが足りない！もっと続きが読みたいです。ストーリーが充実してたので、気持ちがくっ付いてからの2人がもっと見たいので、続編希望。																							
																									
		BLとアイドルどちらも楽しんで見れる二度美味しい作品です！																							
																									
		6																							
		napa																							
		21/04/30 20:32																							
		アイドル×オメガバース																							
																									
		元々ドルヲタなのでアイドルものが好きで、オメガバースも好きなのでこの作品を手に取りました。																							
		一言で言うと、神！です！																							
																									
		個人的に好きな要素がたくさんあって性癖パラダイスって感じでした。																							
																									
		ストーリーがめちゃくちゃ良くて、何回読んだか分からないのに泣かずに読めたことがありません。																							
																									
		とにかく大好きな作品です！																							
																									
		5																							
		tkmi																							
		24/03/23 12:01																							
		雪広先生																							
																									
		雪広うたこ先生のBLかと思うほど似ていた。																							
		雪広先生好きなのかな？？																							
		1																							
		"izumix
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/03 20:16																							
		ビジネスから																							
																									
		読み返しです。																							
																									
																									
		密生はΩということを隠して生きているアイドルなのですが																							
		とあることで後輩の瀬兎にΩであることがバレてしまいます。																							
		瀬兎が密生に「俺で良かったら噛みますけど」と言い、密生は噛んでもらうことを選択します。																							
		恋愛感情は全くない密生。																							
		ビジネス番の二人が恋愛をし、ほんとの番になっていくお話です。																							
																									
																									
		読めば読むほど好きになっていく作品なのですが																							
		2巻か発売したことによって好き具合が更に大きくなりました。																							
		あぁ、この頃の二人がいたから今の二人がいるんだなぁと																							
		1巻を読むとふとそんなことを思います。																							
																									
		密生というアイドルがいたから、瀬兎もアイドルになって																							
		そして二人でグループを結成することになってって考えると																							
		二人は運命の番ではないのかもしれないけど、																							
		運命の人だったんじゃないかなぁと思いました。																							
																									
		0																							
		toya3																							
		22/05/10 20:31																							
		２巻から																							
																									
		２巻の試し読みツイートをSNSで見かけて気になり購入しました。																							
		なぜか一巻の在庫が切れている書店が多くてやっと手に入れることができました。																							
		読んだ感想は、なんでもっと早く読まなかったんだろう？と思うくらい																							
		性癖にドストライクな作品でした。																							
		まず受け攻めともにビジュが抜群に良いんですよ…。																							
		しかも受けの密生さんは国民的アイドルでありながらΩ性を隠してるなんて																							
		ギャップ萌えがえぐいです。だってアイドルやってるときは本当にかっこいいんです。そんな子が初めてのヒートによってグズグズになって攻めのことを求めてしまうなんて…♡ごちそうさまです。																							
																									
		もともとアイドルが好きというのもありますが、BLなのにエッチだけでなく																							
		お仕事シーンやライブシーンもしっかり見せてくれるので																							
		Limtityのファンにならざるを得ないというか。もう箱推しです、ありがとうございます。ビジネスライクな顔と番としての顔、両方見せてもらえるだけでもうおなかいっぱいですよ。福利厚生が手厚すぎませんか？																							
		利害の一致からはじまった関係というとドライに聞こえますが																							
		攻めが一貫して受けのことが大好きで優しいので安心して読めるのも好ポイントでした。																							
		二人のオタクとして感情移入しすぎていたためラストでは思わず泣いてしまいそうになりました。																							
		おかえり…。あの場でペンラ振りたい人生だった。合掌。																							
																									
		0																							
		"Mahoooo
                                                        ネタバレ"																							
		22/08/18 16:03																							
		とりあえず神作品✨️																							
																									
		ざらめ鮫先生は本当に作画が綺麗で、大好きな作者様に出会えたなと思っています。																							
																									
		アイドル（仕事）を続けるためのビジネス番になった2人のお話です。密生（受け）が自分はΩとして生きていくべきだったと苦しむ姿に、瀬兎（攻め）が怒りながら「性別ひとつで生き方まで決めつけられるっておかしいだろ」と言ってくれるシーンが結構グッときます。																							
		何度も言いますが、本当に作画が綺麗で大好きな作品なので読んで損はないです！迷ってる方は是非読んでみてください！																							
																									
		0																							
		"くるくるリボン
                                                        ネタバレ"																							
		23/03/08 6:58																							
		メッセージ性のある良作																							
																									
		オメガバース×アイドル？面白そう！と思い、軽い気持ちで購入しました。																							
																									
		オメガバースもアイドル(芸能人)もBLではよくある設定のコンボなので、もっとライトな作品なのかな？と読む前は思っていましたが、読んでみるとオメガバースの性についてのメッセージ性を強く感じるシーン(特に密生の「Ωらしく生きていく」という言葉に対しての瀬兎の言葉)がとても印象に残り、とても優しい作品で少し泣いちゃいました。																							
																									
		作者のざらめ先生のこの作品のテーマはこれかな？と感じ、作品への深みが増しました。																							
																									
		絵も丁寧で絵柄も良く、読みやすく、テーマもハッキリしているとても良い作品だと思いました。																							
																									
		0																							
		"かえすん
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/19 19:23																							
		ビジネスから恋へ。																							
																									
		Ωを隠してアイドルをする密生くんが瀬兎さんと出会い最初はビジネスパートナーとしてヒートをしてしまった時だけと言う関係だったがどんどん一緒にいるうちにその気持ちが恋へと変わっていく様子を見てほっこりしたり普段はワンコで可愛い瀬兎さんがとっても愛おしそうに密生くんを抱く姿がとってもかっこよくて個人的には大好きです！瀬兎と密生くんがお互いを思うばかりすれ違ってしまうこともあるけどその度にしっかり話し合って元のラブラブな2人に戻るところが大好きです！																							
																									
		0																							
		mamo																							
		23/12/07 5:30																							
		すきー！																							
																									
		アイドル×アイドル！																							
		芸能人系の話はそそられます！																							
		表紙の絵に艶があるっていうか、誘惑してますよね、完全に、、、笑																							
																									
		オメガバースはあまり得意では無いので躊躇きましたが、あらすじが面白そうだったのと、芸能人系だったので読みました。																							
		今までにも何冊かオメガバースを読んできましたがあまり刺さらなかったので今回刺さらなかったらオメガバースは読むのを辞めようと思ってましたが、この本が私をオメガバースの魅力に気づかせてくれました。面白いし話のテンポもよく読みやすかったです。																							
		せっかくはまったので他の作品もまた挑戦しようと思います！																							
																									
		0																							
		"アキタ
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/10 0:00																							
		アイドル×オメガバース																							
																									
		αで芸能人の両親を持ち、幼い頃から芸能界に身を置き現トップアイドルの密生は自分もαだと疑わずにいましたが、バース性はΩだった…。																							
																									
		作品中のΩの立ち位置はあまり良くない印象で、密生もΩという事を隠して活動をしています。																							
		ある日、事務所後輩のライブを見に行った先で突然初めてのヒートを起こしてしまい、居合わせたライバルで後輩のα・瀬兎と身体を重ね、さらには番まで結んでしまう事に。																							
																									
		Ωだと分かり、αに対して敵対心を持ってしまった密生。																							
		築き上げてきた今までの自分のキャリアをも否定しているようで少し悲しかったです。																							
																									
		勢いで結んだ番関係ながらも、 自分のことを第一に気遣ってくれる瀬兎と過ごすうちに少しずつ密生の頑なな心情が和らいでいって良かった。																							
																									
		お話としてはとってもスムーズに進むのでサラッと読めます。																							
		密生がΩだと公表した後も密生自身が面食らうほど世間の目は優しく、辛い展開になることもありません。																							
																									
		エッチなシーンは盛りだくさんで、ヒート時の密生の煽り方がまあ、エロかった。																							
		それに応える瀬兎も余裕のない感じがまたいい。																							
		ただ、電子(Renta！)の修正が真っ白抜きだったので残念でした。																							
																									
		ふたりの身につけている指輪とかピアス、瀬兎がウサギのネックレスをしていたり、服装も細かなところがカッコよくてオシャレで、顔面も良いので目が潤いました。																							
																									
		6																							
		"花蓮ジャー
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/03 3:34																							
		好きだけど引っ掛かるとこがあった。																							
																									
		アイドルモノで努力家のΩが頑張る主人公、密生くんの話。																							
		両親も芸能人かつαで子供がΩってことで家庭も大変かと思いきや両親はしっかりサポートしてくれてる存在で、Ωにありがちな辛い環境自体は無かったのがとても安心して読めました。(Ωと隠していたのもありますが)																							
																									
		表紙を見たときにもうちょっと芸能界のギスギスした話がメインかな？と思ってましたが、当て馬的な存在のキャラもおらず、ストーリーで人間関係が気まずくなるような空気がほぼなかったため重たいのが苦手な方にはオススメです！																							
																									
		絵も綺麗で読みやすく、表情豊かで空気感など惹き付けられるものがありました。																							
																									
		個人的に気になった点ですが																							
		・マネージャーちゃんとマネージャーして																							
		・ビジネス番が本当に番になるところ(上部だけ番だと思った)																							
																									
		主人公の密生くん、そこまでの売れっ子ならちゃんと身体を気遣ってマネージメント出来る人をつけてあげて……！って気になってしまった。																							
		努力しすぎて倒れることがある程ならそれを踏まえてスケジュール組んであげてほしいっていうのが読んでてチラチラ気になってしまう点がありました。																							
																									
		番の方ですが、今まで薬で抑えてた発情期が出てしまったのをきっかけにαが多いこの業界で発情期来たら大変だから番になった方が都合が良くない？(この後合意はある)っていう勢いだけだったのがどうしても気になりました。																							
		他に好きな人出来ても、発情期の度に仕事相手の人に解消してもらうの？一生？って思ってしまいました。																							
		オメガバースモノである以上この流れなら番を解消する、と言い出すのも想像出来てしまったので余計だったかもしれないです。																							
		ラブラブになるのは分かってはいるのですが心がくっつくのが遅めで密生くんが瀬兎くんを仕事相手として見ている時間が長く、気になる人はすごく気になる点かなと思ってしまいました。																							
																									
		でも瀬兎くんも密生くんも努力家で良い子なのは伝わってきましたし、お互いがお互いの実力を認めているので相手を貶すような言葉がなかったりして瀬兎くんと密生くんの絆がすごく暖かくて良かったです！																							
		えっちもすごくえっちで可愛かったですし、6話目の最後のえっちの内容はとても胸がいっぱいになって可愛かったです。																							
																									
		3																							
		"日南乃子
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/10 23:33																							
		アイドルものは顔がいい																							
																									
		オメガバース作品は作品によって微妙に細かいところの設定に差異があったり、どこに主軸を置くのかで萌えと地雷が紙一重なのですが、この作品は好きでした！このマネたぶんβだから危機管理意識低いんだろうなと。Ωと取り巻く世界についてイメージ出来てなさすぎて……かといって、同じΩやαをマネにした時のリスクを考えるとこうなってしまうのも仕方ないのかなと思いながら読んでました。																							
		密生くんとトップアイドルでΩなのを隠してアイドル活動をしていて、後輩の瀬兎とステージに上がってる最中にヒート起こしてしまったために勢いで番になりましたという感じで、最初はアイドルを続けていくのに都合がいいからという感じでしたが、一緒に過ごすうちに心も近づいていって、雨の中のシーンからの車での一部始終が胸に刺さりまくりました。																							
		最終的にはこの世界観が二人にとってやさしい感じで終わるので、えっちでハッピーでした！																							
		しかし…アイドルなのでしばらく無理だったとしても、オメガバースなので二人の間にいつかは子どもが出来るのかと思うとにっこりしてしまいますね。																							
																									
		3																							
		"てんてん
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/11 20:18																							
		キラキラアイドルの恋事情																							
																									
		今回は人気急上昇中のアイドルと国民的トップアイドルのお話です。																							
																									
		受様の発情で番になった攻様と関わりで生き方を変えるまでの本編と																							
		攻様視よりでの裏事情的短編を収録。																							
																									
		受様は芸能活動をしていた両親の影響で、物心がつく頃には子役として																							
		活躍していました。努力しただけ結果の付いてくる世界は受様に心地よく																							
		受様は神童とまで呼ばれてるほどの才能をいかんなく発揮していきます。																							
																									
		芸能界でもトップを走る者達はアルファが多く、アルファの両親の息子で																							
		ある受様は自身もそうだと疑いもしませんでしたが、バース性診断の結果																							
		はまさかのオメガ性でした。																							
																									
		幸いにも両親は受様のサポートに徹し、母親は芸能事務所まで立ち上げて																							
		受様のバックアップ体制を整え、受様は性別を隠して国民的アイドルとし																							
		て忙しい日々を送っていました。																							
																									
		受様は薬で発情を抑えているのですが、最近効きが悪くなっていて検診を																							
		したいとは思いつつも、受様のハードスケジュールではなかなか時間が																							
		取れずにいました。																							
																									
		おりしも世間では最近オメガを狙って強制的に発情させる無差別フェロ																							
		モンテロという物騒な事件が起こっていて、受様のマネージャーは今ま																							
		で以上の注意を促してきます。																							
																									
		その日、受様は後輩グループのコンサートを見学予定でアリーナに入りま																							
		すが、少しの熱っぽいを感じていました。そのため少し見たら帰るかと																							
		思案していたのですが、同じく見学に来た事務所の後輩アイドルに捕まっ																							
		てしまいます。この後輩こそが今回の攻様になります♪																							
																									
		攻様は4年前にスカウトで芸能界入りして以来、人気急上昇中で事務所内																							
		では今や受様に次に来ると言われる男です。コミュ力が高く何でも器用に																							
		こなす攻様はパーソナルスペースが狭すぎて受様は苦手な相手でした。																							
																									
		ところが後輩グループのボーカルがラット状態になるハプニングが発生、																							
		攻様は薬が効くまでの間、受様とステージに上がると言い出すのです。																							
																									
		攻様は受様と共演するのが夢だった言い、受様と共にステージで最高の																							
		パフォーマンスを見せるのですが、前座を終えた受様は完全に発情して																							
		オメガバレしてしまうのです!!																							
																									
		受様の熱っぽさは発情の前触れで、攻様は受様を楽にするために手を貸																							
		しますが、発情した受様は目の前の攻様が欲しくてたまらず、攻様も																							
		受様の色っぽさに諍えず組み敷いてしまうのです♪																							
																									
		受様が初ヒートで抑制剤が効きにくくなったと知った攻様は今後の仕事																							
		に支障をきたすと「俺でよかったら噛みますけど」と提案し、受様は																							
		その場の勢いで提案にのって項を噛ませてしまいます。																							
																									
		受様は事務所の社長である母親に攻様とともに「番になった」と報告する																							
		と、「受様に恋人ができて嬉しい」とあっさり祝福された上に「ユニット																							
		を組め」と言われてしまうのです!!																							
																									
		なんでもコンサートの前座がサプライズライブとして大反響で、出演依頼																							
		も殺到しているらしいのです。																							
																									
		果たして2人のビジネスライクな番契約は上手くいくのか!?																							
																									
		オメガである事を隠してトツプアイドルとなった受様と人気急上昇中の																							
		アイドルである攻様のアイドル同士のオルガバースになります♪																							
																									
		クールビューテイな受様が一途なワンコ攻に絆されていくようなカプが																							
		大好きな上、キラキラなアイドル同士のオメガバースって面白そうだな																							
		と手にした1冊です。																							
																									
		アルファばかりの芸能界でオメガ性を隠して活躍している受様が、苦手な																							
		後輩である攻様とハプニングで番になったばかりか、ユニットまで組まさ																							
		れてしまうというスタートでコメディ色が強いのかなと思ったのですが、																							
																									
		攻様との関りで受様の中の気持ちの変化を、無差別フェロモンテロに絡め																							
		て世間に浸透するバース性の優劣、男女に纏いつく固定観念に変化をもた																							
		らしていくというシリアスな面もあり、とても面白かったです♪																							
																									
		オメガと判明した受様は、周りのアルファに負けない様、劣ったオメガだ																							
		とバレない様にアイドル業に励むため、人との距離を作っています。そん																							
		なツンツン系受様が懐っこい攻様と過ごすうちに徐々にガードを解いてい																							
		くのに非常に萌えました (^O^)／																							
																									
		受様には"勢い"な番関係も攻様にとっては"策略"的な意図が見えてるのも																							
		とっても美味しかったです。																							
																									
		早くも続編が決まっているとの事なので、そちらも楽しみにしています♡																							
																									
		3																							
		"アンジー
                                                        ネタバレ"																							
		20/09/06 18:42																							
		芸能界の固定観念を変える番																							
																									
		初めて読んだ ざらめ鮫先生の作品です。																							
																									
		人気急上昇中のアイドル 瀬兎 真啓（α）と人気アイドル 蜂谷 密生（Ω）のお話。																							
																									
		「トップアイドル＝α」の固定観念がある芸能界。																							
		人気アイドルの密生はΩの性別を公表せずに芸能活動を続けていました。																							
		ある日、事務所後輩のコンサートに顔を出した密生は別の後輩 真啓に会います。																							
		何でも起用にこなしコミュ力も高く、そしてαのソロアイドル真啓のことが苦手な密生。																							
		しかし、そのコンサートで予期せぬ事態が発生し、真啓とステージに立つことに…。																							
																									
		ざらめ鮫の綺麗な絵柄が読みやすく、またキャラが魅力的なのが良かったです。																							
		アイドルの真啓と密生がそれぞれイケメンなので眼福にあずりました。																							
		最近、抑制剤の効き目が悪い密生はサポートで出演したコンサート中に初ヒートになってしまいます。																							
		それに気が付いたのはαの真啓でした。																							
		このままでは仕事に支障が出るため、「番」を申し出る真啓。																							
		密生はその提案を受け入れることにしたのですが…。																							
		うーん、密生がヒートで意識が朦朧としていたとしても、「番」になるのが早かったような気がします。																							
		もう少し2人の関係性がわかるエピソードが読みたかったな。																							
		その後、社長の提案で2人はユニット「Limity」を結成し、同居もすることになった2人。																							
		密生は真啓に対して「必要以上に関わりたくない」と思うのです。																							
		その頃、世の中では連続フェロモンテロ事件が発生していました。																							
																									
		この連続フェロモンテロ事件に密生が巻き込まれ、世間にΩの疑いをもたれてしまいます。																							
		休養中の密生は真啓のことばかり考え、ソロで仕事をする真啓も密生のことを考えるのでした。																							
		このことがきっかけで、2人は本音で話すことが出来ます。																							
		しかし、密男から「番」の解消を告げられた真啓はショックだったでしょうね。																							
		キレた真啓と密生の雨の中のカーセックスは萌えますよ (〃ω〃)ｷｬ-																							
		真啓は両想いになったら甘さ増し増しになるタイプですね♡																							
		最後の「こっちは 最初から放す気なんてなかったよ」ってセリフにはノックアウトです！																							
																									
		Hシーンは、どれもエロいです。																							
		絵が綺麗なこともありますが、描写の魅せ方が上手いと感じました。																							
		いつまでも見ていたいと思わせる2人のセックス。																							
		残念だったのは、ヒート中の真啓のマスク姿です…。																							
		あぁ、挿入しながらキスしている2人をたくさん見たかった（泣）																							
																									
		描き下ろし『BONUS TRACK』																							
		両想いになった2人のヒートセックスのお話。																							
		真啓はいつまで我慢が出来るんだろう…。																							
																									
		最後にいろいろなことが回収されるのでスッキリしました。																							
		芸能界の裏と表が垣間見られ、また心理描写も丁寧なのでストーリーに惹き込まれます。																							
		また、真啓が密生のうなじを隠しているように見える表紙に読む前からゾクゾクしました（笑）																							
																									
		ざらめ鮫先生のTwitterで「続編も準備ちゅ」の記載を発見！																							
		また2人に会えるなんて嬉しいです。																							
		続編では、2人のさらなるラブラブ♡イチャイチャが見たい～。																							
		ぜひ多くの方に読んでいただきたいおすすめの作品です。																							
																									
		3																							
		"おぶもいもい
                                                        ネタバレ"																							
		21/02/20 13:32																							
		トップアイドルでいるということ																							
																									
		アイドルのオメガバース作品でした。																							
		Ωは社会的弱者な立ち位置でトップアイドルならαが当たり前、という世界。																							
		そんな中で蜂谷はΩと公表せずに活動していて、人気も実力もあることから周りはαだと信じて疑わない。																							
		瀬兎は明らかにはじめから蜂谷に好意があるのに、それに気付かないほどに蜂谷は必死にトップアイドルの自分を守ろうとしているその姿は痛々しくもありました。																							
		αです、って言っている場面はないので嘘をついている訳じゃないと思うんですけどね。																							
		夢のある世界に身を置いているからこそ、大変な思いをしてきたんだなと感じました。																							
																									
		そして瀬兎の蜂谷を想う気持ちがすごくあたたかくてこっちまで幸せになりました～！																							
																									
		3																							
		"ぴーまるちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/08 23:00																							
		オメガバース！																							
																									
		オメガバースにおいてクライマックスになることの多い「番」の儀が初っ端にきます。(…攻の思惑どおり♡)																							
																									
		初読みの先生で、イラストが好きすぎて最初は表紙買いだったのですが、オメガバースが好きすぎました……♡																							
		トップアイドルのビジネス番、全てにおいていいとこ取りで素晴らしいです。																							
		ヒートがエロい…そしてなにより顔がいい……																							
																									
		中盤でテロ事件が起こるのですが…、序盤で番になってなかったら...って考えると怖すぎて...怖すぎて...まじでつがっててよかったと安堵しました…																							
		ほんと…ヒヤヒヤした……																							
																									
		2																							
		"まるねこちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/20 3:44																							
		幕が下りたら僕らは番 / 感想																							
																									
		友達におすすめされることが多かったので気になり購読しました。																							
		ざらめ鮫先生の作品を読んだのは初めてです。																							
																									
		あらすじはオメガバースの世界線でトップアイドル同士の2人が蜂谷がΩであることを隠すためだけに番になることから始まるアイドルBLです。																							
																									
		年下溺愛攻め × 年上美人受けが好きな方																							
		オメガバース や アイドルモノが好きな方																							
		などにおすすめの作品です。																							
																									
		この作品を読んでみて思ったことは、性別の壁だったり人それぞれの性別に対しての先入観だったりが拭えないことを改めて思い知らされました。これはオメガバースの世界線だからこそグッとくるものがあったし、その壁を超える2人は最強だと思いました。																							
																									
		そして蜂谷はΩということで自分の可能性を下げたくないから隠していたつもりだけど、それは自分自身でも性別に対しての先入観が拭えなかったから。自分はやっぱりΩでΩらしく生きるべきだと後ろ向きになってしまった時に瀬兎のまっすぐで強い一言が蜂谷に届いてよかったなと思いました。そこには瀬兎の蜂谷への執着心が実はあったのも凄く素敵だと思いました。																							
																									
		1																							
		"もっこもこ
                                                        ネタバレ"																							
		22/08/11 14:56																							
		人気タイトルのようなので																							
																									
		前々からずっと気になってはいたんですが、読むのが今になってしまいました。																							
																									
		初っ端から突然番になってしまい、展開の早さにちょっと驚いたのですが																							
		でも確かに番にならないとこのタイトルにならないんだもんな…																							
		とか思いつつ、これが1冊で終わりだったら違和感があったかもしれないけど																							
		続編があるなら全然アリだな～と思いながら読み進めました。																							
																									
		泣く攻めはどうしてこんなに可愛いのでしょうか…																							
																									
		王道的オメガバース、良かったです。これから続編も読みます。																							
																									
		0																							
		"renBL
                                                        ネタバレ"																							
		22/11/14 0:33																							
		オメガバ×アイドルBL																							
																									
		友達におすすめされることが多かったので気になり購読しました。																							
		ざらめ鮫先生の作品を読んだのは初めてです。																							
																									
		あらすじはオメガバースの世界線でトップアイドル同士の2人がビジネスのために番になることから始まるアイドルBLです。																							
																									
		年下溺愛攻め × 年上美人受けが好きな方																							
		オメガバース や アイドルモノが好きな方																							
		などにおすすめの作品です。																							
																									
		この作品を読んでみて思ったことは、性別の壁だったり人それぞれの性別に対しての先入観だったりが拭えないことを改めて思い知らされました。これはオメガバースの世界線だかはこそグッとくるものがあったし、その壁を超える2人は最強だと思いました。																							
																									
		そして蜂屋はΩだということで自分の可能性を下げたくないから隠していたけれど、それは自分自身も性別に対しての先入観が拭えなかったことに気づき、自分はやっぱりΩだからΩらしく生きるべきだと後ろ向きな考えになった時。瀬兎のまっすぐな一言が蜂谷に届いてよかったと思いました。そこには瀬兎の蜂谷への執着心が実はあったのも凄く素敵だと思いました。																							
																									
		0																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/05/05 1:42																							
		ビジネスから本物へ																							
																									
		アイドルオメガバース。																							
		とてもエッチでした(//∇//)																							
																									
		オメガであることを隠してアイドルをしている密生と、ヒート症状を抑えるために番関係を結んだ同じアイドルユニットの瀬兎。割り切ったビジネス番関係の２人が、ユニットを組み共に生活を過ごす内にビジネス番関係には収まらない熱い感情がどんどん湧き上がっていくストーリーです。																							
																									
		普段クールな密生がヒートのときは瀬兎にガッツリ甘えちゃったりと、そのギャップが楽しかったです。邪魔でしかない発情期が、瀬兎に鎮めてもらう内にどっかで期待してる感じなのが良いですね。番関係に感情が乗っかっていく過程が非常に繊細に描かれていて見応えがありました。																							
																									
		オメガであることを隠すってことなのでオメガ差別みたいなのは多少あります。そこまで強いものじゃないので、オメガ差別が苦手な方も読めると思います。オメガ性であることを世間に公表し、前向きにアイドル活動をしていく強い決意を固める密生の姿は美しいものでした。																							
																									
																									
		仕事も恋愛もポジティブな結末で終わるので読後感は良いです(^^)定期的に訪れる密生の発情を抑えるためのセックスシーンがそこそこあるので、イチャイチャもたくさん楽しめますよ。																							
		ビジネスが本物に変わっていく２人の恋愛をたくさん楽しんで下さい♪																							
																									
		0																							
		"くしにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/18 15:45																							
		トントン拍子に進んでいく																							
																									
		Ωであることを隠しているとトップアイドルの密生が人気急上昇中の後輩アイドルである瀬兎とユニットを組むところから始まります。																							
																									
		密生のヒートが瀬兎にバレて、そのまま抱かれて番になり同棲することになってとトントン拍子にお話が進んでいくので気軽に楽しく読めました。																							
																									
		密生がΩだと世間にバレて記者会見をしたときはハラハラしましたが、すんなりと受け入れられたので一安心です。																							
																									
		DMMは白抜き修正でした。																							
		初めはヒートの時しかセックスしなかったのに、ヒートじゃなくてもセックスするようになっていくのでとてもえっちでした！																							
																									
		0																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		20/08/21 21:58																							
		オメガバアイドル																							
																									
		かなりネタバレしてるのでご注意ください。																							
																									
		オメガバースのアイドルものです。																							
		可愛くて濃厚なエッチシーンが盛り沢山。特に1話の理性飛んでる様子は非常に良かった！電子書籍だと前も後ろも真っ白抜きで残念なのですが、紙の本はもうちょっと描かれてるのかな？																							
																									
		起承転結しっかりしたタイプの作品でした。																							
		けれど続編が見たい！というのも、最後の会見シーンで2人が番であることを暴露しちゃうのかと思いきやそうしなかったから。この段階でそこまではやり過ぎだからしなかったのかなって気はしますが、見たい！そして2人の子供も見たい！世間公認婚姻男性ユニット…うーん冷静に考えたら夢を売るアイドルとしては微妙なのかな…？でも既婚アイドルもそこそこの年齢なら多い昨今ですし…																							
		作品の方向性がそうじゃないならやっぱり難しいかな、という気持ちにもなってきましたが、いずれにしても続編が読みたい作品です。																							
																									
		電子限定おまけ漫画1枚 「ちゃーむぽいんとについて」																							
																									
		萌〜萌2																							
		単純に自分の好みの方向性と違うから萌にしましたが、人気出るの納得の1冊でした。																							
																									
		3																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/26 9:49																							
		アイドルでオメガバース																							
																									
		アイドルでオメガバースものです。																							
		タイトルがいいですね。ずっと気になってました。気になると言えば、アソコ長すぎやしませんか？以外と巨根なのかな？																							
																									
		オメガであることを隠し頑張ってきた主人公受け。なのにステージ上で初めての発情期が来てしまい…。苦手な人気急上昇中の攻めに助けられ楽屋でエッチ。そして番に…。																							
		ここがちょっと、え？そんなに簡単に？とひっかかり。ビジネス番とはいうけれど、いいの？																							
																									
		でも実は攻めはずっと受けのことを…。というのが終盤になってわかり、なら良かった。																							
																									
		良いお話なんですが、微妙に読みにくかったです。少女漫画っぽい絵なのに局部の描写がやけにしっかり描かれてたり、受けが悲観的すぎたり、コマの繋がりがギクシャク感じたり。																							
																									
		2																							
		"はるつき
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/11 23:52																							
		トップアイドル同士がビジネス番に！																							
																									
		トップアイドル × オメガバース																							
		トップアイドル同士ということで、華やかなストーリーをイメージしましたが、けっこうシリアスな内容でした。																							
																									
																									
																									
		主人公･密生(受)は、Ωであることを隠して活躍するトップアイドル。																							
		"αに負けたくない"																							
		"Ωであることを理由に甘えたくない"																							
		そんな思いを原動力に頑張る努力家です。																							
		両親や周りの人に支えられているという謙虚さもあります。																							
		とてもいい子なのに、Ωであるがゆえに劣等感を抱え、生きづらそうな密生がもどかしい...(哀)																							
																									
		番となるα･瀬兎(攻)も、密生のコンプレックスを煽る人物なのです。																							
		なんでも器用にこなし、人付き合いも上手い彼のことを密生はライバル視していました。																							
																									
		そんな彼と番になり、仕事ではメリットを味わうものの、複雑な気分の密生。																							
		自分に懐く瀬兎に対し、あくまでも「ビジネス番」なので必要以上の関わりは持たないと宣言します。																							
		それでもいつも真っ直ぐぶつかってくる瀬兎と接するうちに、密生の考え方は少しずつ変化していって...																							
																									
																									
																									
		第一話から最終話まで、ブレずにテーマが貫かれていたところがよかったと思います。																							
		偏見や差別のある世界でもがき続ける密生を通し、																							
		"ありのままの自分自身を受け入れること"																							
		"自分らしく生きること"																							
		を大切にしてほしい、というメッセージがよく伝わってきました。																							
																									
		ただ、実はずっと前から瀬兎は密生に憧れていて、せっかく共同生活してるのに、キュンとするシチュエーションが少なかったのは残念でした。																							
		設定がおいしいだけに。																							
		電子限定の描き下ろしが、ホクロの位置がどうのこうのでわちゃわちゃする話でほんと可愛いんですよ。																							
		こういうの、ちょこっとでいいから本編でも見たかったな。																							
																									
		エッチシーンはよかったです！																							
		オメガバースならではの、瀬兎がやたら首をがぶがぶしちゃうシーンがあって嬉しかったです。																							
		しかも、密生が仕返しで噛みつき返すんですが...その噛みついた場所がね。																							
		可愛すぎました。																							
																									
		1																							
		yrn																							
		20/07/22 4:12																							
		紙で読むと…																							
																									
		電子で単話で読んでたんですが、単行本も購入しました。																							
																									
		電子で読んでいた時は画面が小さかった分絵の細かい部分が見えていなかったのですが、紙で見ると絵の細かい部分がいろいろ見えるなと思いました。																							
																									
		具体的に言うと、電子で見た時は絵が綺麗だなと思ったのですが、紙で見ると絵が平面的な感じがして気になりましたね。それ以外は特に違和感もなく、綺麗で人を選ばない絵だと思います。																							
																									
		設定も王道で読みやすいですし、王道ながらもストーリーの運びがお上手なので飽きずに楽しく読めます。																							
		買って損は無いと思います。																							
																									
		1																							
		"aaaiiiai
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/01 23:46																							
		アイドルモノとしては好き、オメガバースモノとしては…																							
																									
		可愛い作画のアイドルモノ読んでみようとチョイス。																							
		そうだ、これってオメガバースだった。																							
		主人公の密生はソロトップアイドルで隠れΩ、両親共に芸能人で子役俳優としてちびっ子の頃から芸能界で活躍。αの多い芸能界でΩである事を隠しながら活動してる。知ってるのはマネージャーと事務所社長の母のみ。ある日後輩のライブ観戦に来たら突然初めてのヒートを起こしてしまって苦手な後輩アイドル瀬兎真啓にΩとばれてしまって、その場でヒートを治める為に初体験＆ビジネス番に。																							
																									
		ここで、えぇーーー‼︎でした。そんな衝動と勢いで番っちゃっていいの？一生の問題よ？αの瀬兎くんはまぁ、何人も番持てるしいいとしてΩは1人なのよ？瀬兎くんのこと苦手って思ってんのにいいんか？																							
																									
		アイドルモノとしては可愛い顔してるしキラキラでいいのですが、オメガバースとしては、うーん？？？な設定がいくつかあって乗りきれませんでした。																							
		人が大勢集まっている場所で【フェロモンテロ】(薬を撒いて強制的にΩをヒートにさせて会場内を混乱させる事件)を起こした犯人。恋愛感情のもつれか？ってどんな理由かよくわからなかった。犯人はβらしいんだけど、好きな人がαだったの？なんなん？																							
		その会場にいた密生がヒートを起こして倒れてしまって、芸能界でΩなんじゃないかってスキャンダルになって謹慎することに？なんで？悪い事でもないのに？ちょっと意味がわからない。																							
																									
		密生に憧れてアイドルになったんだよって瀬兎くんが言うてるんだから密生の事元々好きってわかるやん？それなのに、アイツに自分の発情期付き合わせてる申し訳ないってんなわけ無い。むしろ喜んどるやろっつー話で。																							
																									
		ヒートの香り強烈なんだったら不織布マスク程度で防げるわけないやろ！とも思うしいろいろオメガバ設定が甘いなと思ってしまいました。																							
																									
		オメガバースとして読まなければまぁまぁ好きでした。																							
		あと、たまにチンの生えてる位置がおかしくない？って思うコマがあった。																							
																									
		シーモアで購入																							
		白抜き修正																							
																									
		1																							
		のえ丸																							
		20/07/22 22:41																							
		期待が大きすぎたため(;´д｀)																							
																									
		もっと頭空っぽにして楽しみたいので、こちらの評価にしました。																							
		首輪とか、運命の番とか、オメガバースの世界に対して期待が大きすぎたため、イチャラブ、糖度高めが好きなためちょっと物足りないかなと思いました。																							
		マスクしないでほしかった..!(T-T)																							
		作画はキレイで読みやすかったです。																							
																									
		0																							
		"みぃりぃ
                                                        ネタバレ"																							
		23/08/02 17:10																							
		ビジネス『番』から本当の『番』へ♡																							
																									
		めちゃくちゃ良かったです♡																							
		オメガバースで1番の注目ポイント『番』を「ビジネス関係」で結んだ密生と真啓の2人の物語♪																							
		今まで読んできたオメガバースは最終的に想いが通じ合って『番』になって結ばれるのがほとんどだったので、この2人はどう物語を繰り広げていくのか読む前から気になっていたので、やっと読めて幸せ(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾																							
																									
		トップアイドルとして活躍している密生。彼は幼少期から芸能界で天才子役としても活躍し両親もαで、自分も当然そうだと信じて疑わなかったけど現実はΩだった。彼の両親は密生を支え守る環境を整えたりと愛情を持っている両親でとても安心しました！																							
		その恵まれた環境にいる立場を理解し受け止めΩであってもαに負けないようにトップアイドルで在り続けようと努力する密生、とてもカッコいい☆																							
																									
		そんな中、世間では物騒な出来事が起こっていて「無差別フェロモンテロ」密生はΩであること隠してβで活動しているためバレないように、より警戒をしながら最近抑制剤の効きが良くない模様。																							
		後輩のライブを見に来た所で真啓と鉢合わせ！真啓は、とても嬉しそうだけど密生は真啓が苦手。自分とは正反対の真啓に羨ましさとライバル心を持つ密生(*´ω`*)																							
		そこで後輩メンバーたちにハプニングが発生‼︎急遽、場つなぎで2人がステージに上がることに！																							
		体調不安定な中でなんとか終えた密生だけど、ヒートでΩだと真啓にバレてしまいそのままの勢いで身体を重ね。真啓からの提案で『番関係』に‼︎																							
		まさか、こういう出来事でアッサリと結んでしまうとは読んだ時は驚きましたー(*⁰▿⁰*)																							
																									
		事務所の社長=密生の母親に『番』になったことを報告する2人。とても嬉しいそうで密生の幸せを本当に喜んでいて…真実は恋人同士でもないビジネスとしての関係なのに。更にこの前のライブでの2人が好評で『ユニット』を結成することになった2人♪住むところも引っ越し新居で『同居』することに！																							
																									
		真啓の人懐っこい雰囲気に「一線」を引く密生だけど真啓の抜けているところを見ぬふりできずに手を出してしまい上手く「一線」を引けない中で「化粧品CM」のオファーが…固定観念に対する密生と真啓の考え方の違いに結局は第二次性の特性が現れているのかと悩みながら努力する密生の姿が弱味を表に出さないようにと気を張っているのが切なかったです(´д｀、)																							
																									
		ヒートで理性がなくなってしまう密生。それを支える真啓。密生がえっちぃ〜❤︎フェロモンに耐える真啓の表情も…。																							
		αに負けない為に仕事をたくさん詰め込んでいる密生の体調を心配する真啓の優しさが沁みるଘ(੭´ ꒫`)੭̸*																							
		それからも仕事も後輩たちとも順調な感じで日々は過ぎ、密生と真啓の関係にも穏やかに少しずつ変化していっていい感じに♪																							
																									
		そして事件が…気が緩んでいたのもあったのかフェロモンテロが起きてしまい、メディアでは密生の第二次性に疑問が飛び交うことに…。																							
		自分は一番近いところにいるのに本当の意味で支えられていないもどかしさを抱く真啓と番になったことで真啓に支えられてばかりで自分は真啓に何も返せてない後ろめたさを抱く密生。																							
		お互いに会話をあまりしなかったこともあり、すれ違いが起こりましたが…密生の番解消に対してお互いに想いをぶつけ合ったことで2人の想いも分かり『ビジネス』から『恋人』へ♡																							
																									
		テロ犯人も逮捕され密生の会見も済み、ライブでのファンから『おかえり』はとても温かかったです‼︎これは密生1人では出来なかったし、両親・周りの人達、何より真啓のおかげだと思いましたଘ(੭´ ꒫`)੭̸*																							
																									
		『ビジネス番』からの変化から『本当の番』への真啓と密生の関係がとても良かったなぁ〜と感じました♡えっちも最高で…普段はツンとしている密生が真啓を翻弄するぐらいエロくて真啓これからも幸せで大変だけど頑張って！っとなりました(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾																							
																									
		0																							
		"みざき
                                                        ネタバレ"																							
		20/06/05 21:58																							
		アイドル描写が素敵																							
																									
		初読み作家さまでした。																							
		アイドルものが読みたくて購入！																							
		うーん、すごくキラキラしてる。																							
		絵柄が少し不安定なところもありますが、全体的に細い線で描かれた綺麗な絵柄です。																							
		手の作画が美しいので、手フェチの方にもおすすめです！																							
																									
		アイドル×アイドル＋オメガバースの業界ものです。																							
		人懐っこい綺麗系×黒猫系美人でしょうか。																							
		αである両親が芸能人という事もあって、自身も子役時代から芸能界に身を置き、今ではソロアイドルとして確固たる地位を得ている密生。																							
		Ωである事を隠しながら芸能活動を続けているアイドルという、オメガバースとしては王道の設定です。																							
		Ωを狙った無差別フェロモンテロが起きたりと、この作品の世界でのΩの地位はやや低めなのかなと思います。																							
		主人公である密生はと言うと、αの両親からの理解や協力が手厚かったり、環境的には恵まれていますね。																							
		あとは、番の解消なんてものも出来る世界のようです。																							
																									
		後輩グループのLIVEを見学に来た密生と、事務所の後輩であり、同じくソロアイドルとして実力と人気を伸ばしつつあるαの瀬兎。																							
		後輩グループのメンバーにアクシデントがあり、急遽助っ人として共にステージに立つ事になります。																							
		はける寸前にステージ上で発情し、Ωだという事が瀬兎にバレてしまい、楽屋で衣装のまま抱かれ「俺で良かったら噛みますけど」と、勢いとビジネス上便利だからという理由で番う事になり…																							
																									
		トントン拍子に愛もないまま発情の勢いで番になった2人。																							
		アイドルとしてユニットを組む事になり、同居をする事になり…																							
		仕事のための番関係のはずが、瀬兎と暮らし仕事をする内にいつしか違う感情が芽生え始める。																							
		密生は、Ωである事に自身が1番コンプレックスを感じていて、αには負けてたまるか！と人一倍努力をし続けるとてもストイックな子です。																							
		仕事に対してもかなり真摯に向き合っている印象。																							
		だからこそαである瀬兎が目に付くいてしまったり、α以上にαが頂点だと思い込んでしまってるんですね。																							
		αに負けないためには、芸能界に存在するためには…みたいな。																							
		自分自身をギチギチに縛ってしまって、痛々しさすらも感じます。																							
		そんな彼が、まぶしいほどに素直で真っ直ぐで、するっと懐に入り込んで来る瀬兎に絆されていく。																							
		瀬兎の言葉に助けられ、気付かされ、やがてバース性ごと自分自身をありのままに認められるようになる。																							
		お相手の瀬兎がなかなかの優しく思いやりのある良い子で、相手が彼じゃなかったらこうはならなかったのではと思います。																							
		密生に憧れてアイドルになった瀬兎は、ずっと密生の事が好きで、ずっと密生の事を近くで見ていたんですね。																							
		年下っぽい余裕のなさや可愛げも、素直さのある発言も良いキャラクターでした。																							
		まつ毛の長い攻めがお好きな方はぜひ。																							
																									
		上にも書いた通り、体の関係から始まる王道設定です。																							
		痛々しすぎるものや酷い展開もあまりないので安心して読めますが、これ！という目新しいものがあまり無かったのと、トントンと進んでいく展開が予想出来てしまう点、そしてSEX描写は多いのに恋愛描写がやや少なかったのが少し残念でした。																							
		それほどまでに憧れていた人と勢いで番ってしまうのか…とも思ってしまったり。																							
		マネージャーさんは仕事してません…																							
																									
		LIVEシーンの、会場のサイリウムの光もすごくリアルで、光と声援を受けて輝くアイドル2人の姿は本当に素敵だったのです。																							
		化粧品のCMを男性アイドルがやるというのも個人的には大好きな設定でした。																							
		アイドルをしている2人の描写や衣装がキラキラとしていて魅力的だった分、もうちょっとひとひねり何か欲しかったかななんて。																							
		逆に、どちらかというと己のバース性に関して悩み葛藤する主人公が読みたい！という方におすすめ出来る作品です。																							
																									
		紙本修正は、白抜きor細白フチと薄トーンです。																							
																									
		5																							
		"rakuroma
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/22 12:49																							
		少女漫画BL																							
																									
		王道少女漫画展開のBLって感じで、全く萌えれませんでした。																							
		恋愛の心理描画が子供っぽくて、とても薄味です。																							
																									
		ライトで可愛いBLが好きな人には合うと思いますが、BL読み慣れててディープな話を求めている人にはかなり物足りないと思います。																							
																									
		女の子みたいに可愛く喘ぐエッチシーンを描くために話が進んでいるような、そんな印象しか残りませんでした。																							
																									
		2																							
		☆リオン☆																							
		22/05/16 14:55																							
		電子書籍だからか？読み辛いです。																							
																									
		試し読みで、読み辛さの苦手意識はあったものの、気になっていたので買ってみました。																							
		けどやっぱり物語に入り込めませんでした。																							
		残念。																							
																									
		たぶん吹き出しが小さいというか、文がゴチャついてて読みにくいのかなぁ？																							
																									
		0																							
		"えいちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/01 7:14																							
		地味なあの子は、ダイヤの原石♡																							
																									
		タイトルに「1」とある通り、続きものです!																							
		そして、現時点ではエロ無しです……																							
		ウサ耳男子のエッチであざと可愛い帯に惹かれ、発売日を今か今かと待ちわびておりました……が、エロ無しです!!!(血涙)																							
																									
		正直、エッチなのを期待してただけに少し残念でしたが、その分ゆっくり育まれる2人の関係をﾆﾔﾆﾔ堪能できました!																							
																									
		クラスのヒエラルキー上位男子が、地味で気弱なボッチ女装レイヤーをプロデュース★																							
		正反対な2人で〝コス界の天下〟を目指す!「地味なあの子をプロデュース」系BLです。																							
																									
		当初は良きオタク仲間であり、コスプレ仲間として友情を育む2人。																							
		完成した日並君に「可愛い」を連呼したり、きわどいポーズの写真を撮って「エロいの撮れた」と喜んだり、DK感満載でキャッキャしてる2人が可愛くて尊い……!																							
																									
		しかし、可愛くなればなる程、周囲の注目を集める日並君に独占欲を募らせていく漆原(攻)																							
		エッチなコスプレをした日並君のエロい夢を見てしまったり、服を脱ぐ日並君をエロい目で見てしまったり…どんどん意識していく攻め様の変化にニヤニヤが止まりません!																							
																									
		「日並は友達だろ!」と葛藤していた攻め様ですが、恋心を自覚してからの溺愛っぷりが、めちゃくちゃ凄い!!!																							
																									
		バグった距離感で必要以上にスキンシップを取ったり、クラスメイトを牽制したり…友情以上の距離感にドキドキ翻弄される日並君も、大変可愛くて◎																							
		お互いにとって特別な存在で〝友人以上恋人未満〟な2人の、友情→恋愛へ変わる変化をドキドキ楽しめました																							
																									
		無事に相思相愛となる2人ですが、なんとキスすらしてません……!めちゃくちゃ清い!!!!																							
		溺愛ポテンシャルと独占欲が強すぎる攻め様の、今後の成長(エロ)が今から楽しみで仕方ないですね……ｸﾞﾍﾍ																							
																									
		攻め様の腕の中にすっぽり収まる体格差や、可愛い衣装が沢山登場して、視覚的にも楽しい作品でした!																							
		〝友情→恋愛〟へ変わった2人は、今後どんなCPになって行くのか…2巻が待ち遠しい!																							
																									
		▶︎シーモア/局部描写なし																							
																									
		7																							
		83Nanaco																							
		23/06/05 10:03																							
		まさかのピュアきゅん学生BL！！！																							
																									
		待ってました、ざらめ先生の完全新作。しかも初の学生同士モノでイケメン×地味メガネくんのCPと聞いて連載時からずっと楽しみにしていました。																							
		主人公の日並は気弱でぼっち、おまけにオタク(女装コスプレ)趣味。クラスにオタトーク出来そうな人だっているのに話しかける勇気もない。																							
		そんな自分を変えたくて一念発起しリアルイベントへ参加する(！)もそこでクラスのカースト上位イケメン・漆原に遭遇してしまい…																							
		というところからはじまる王道ラブコメです。																							
																									
		日並は自分に自信がなくオロオロしてはいますが、好きなことにまっすぐで芯があり変なところで暴走してしまうというオタクみが強い正統派かわいこちゃん。																							
		漆原は見た目はヤンキーみのあるアンニュイ系イケメンですが中身はただのオタクでちょっと天然？というか男子高校生らしいアホな面(真顔でボケるんです)もある。																							
		この正反対な二人が趣味を通じてゆっくり友情や恋心を育んでいく様が尊いのなんのって。																							
																									
		ざらめ先生はエモいエロをえがくのが上手い作家さんだと思うのですが																							
		今回はなんとエロなし作品で驚きました。が、日並と漆原はたしかに早急に体の関係にはならないだろうなあと納得できるキャラクター性を持っていてこの二人が今後どうなっていくのかゆっくり見守りたい…！！と心から願えるCPでした。新発見です。																							
		直接的なエロはないもののキュンとするシーンやちょうどいいスケベがほどよく散りばめられているのと、何より男子高校生2人のコミュニケーションがひたすら可愛いのでBLをよく読む方も楽しめるし、初心者の方にもおすすめしやすいのではないかなと思います。																							
																									
		書き下ろしで一気に気になる存在になってしまった藤宮くんや漆原のお姉さんなどサブのキャラクターとのこれからも気になりますし																							
		願わくば日並と漆原が恋人になったあとのイチャイチャも見たい…続きが欲しくてたまらないと思っていたらシリーズ化が決まっているそうで救われました。ありがとうございます！																							
																									
		追伸																							
		アニメイト特典の黒髪漆原がイケすぎてリアコになりそうでした。																							
																									
		6																							
		もちめ																							
		23/06/05 5:14																							
		初BL！																							
																									
		普段一次創作は読みませんがSNSであまりにも可愛くお洒落な表紙と綺麗な絵柄と気になるキャラクターを見かけて購入しました！																							
		ほんとに読んで良かったです！																							
		自信のない気弱な地味っ子ちゃんが実はポテンシャルが高い隠れ美形というだけでも大好きな設定なのにさらにそこに女装コスプレ、陽キャギャル(見た目はダウナー系イケメン)によるプロデュースなんて、胸熱な要素がこれでもか？というくらい																							
		散りばめられていて一気に読み進めてしまいました。																							
		メジャーっぽい物語ではあるんですけど、キャラがたっていて飽きないしとにかく日並ちゃんと漆原くんのやり取りが可愛くて尊いです·····。																							
		友達から始まって即恋心にいかない両片想いな関係性も良いし																							
		2人の心がじわじわと変わっていく様子が丁寧に描かれてるところもよかった。																							
		いい意味でストレスなくそのまま続いていくので試し読みで気になった人は買って正解だと思います！																							
		クラスメイトのモブ女子になって見守りたい人生。																							
		初めてのBLコミックスでしたが																							
		これを機にざらめさめ先生の他の単行本も買ってみようと思います！																							
		本当にこんな素敵な話を描いてくださりありがとうございました(,,> <,,)																							
																									
																									
																									
																									
																									
		5																							
		みじん子																							
		23/06/02 3:27																							
		タイトルが某アニメみたい																							
																									
		普段は地味な隠れ女装レイヤーが、とある切っ掛けで人気者のクラスメイト (イケメン☆) にプロデュースしてもらうお話です。																							
																									
		王道っちゃ～まあ否定はできないし、お約束シチュもたくさん詰まっている作品なんですが、カプの相性が抜群に良くて面白かったです！テンポも速すぎず、徐々に深まる二人の関係が楽しめます。																							
																									
		攻めの漆原が特にいいキャラしていて、単純に言えばアホなんですよｗ																							
		意味不明の言葉やリアクションに日並がちゃんとツッコんでくれるからそこも好き。																							
																									
		個人的な願望として、文化祭の時にもっと盛り上がるイベントが欲しかったです。あっという間に終わっちゃったのが残念。																							
																									
		あと、いつか漆原の本気コスプレ (女装でもOK) が見たい!!																							
																									
		2																							
		"虎侍
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/20 0:17																							
		続くの〜！？																							
																									
		1話試し読みをして絶対買う〜！となった作品。																							
		オタクくん受け好きなんですよね。																							
		攻めはオタクでもオタクでなくてもいいけど、こちらの本はがっつりオタクくんで、まずは趣味を通じて仲良くなるのですがそれがいい感じに友愛と恋愛のラインを曖昧にさせてる感じがあってよかったです。																							
																									
		全編通して細部までとても好みな一冊でしたが、特にキュンキュンしたのが後半攻めが自分の気持ちに気づいて猛アプローチしてくるシーン。																							
		全女子好きでしょこの展開は！となりました。																							
		受けだけを構い倒して受けだけを特別扱いしてるのに気づかない受けが最高なんだよな〜！																							
		素敵な作品ありがとうございました！																							
		つづく、となっていたので2巻もそのうち出るんですよね？楽しみです！																							
																									
		何より性癖がホクロな私にとってはたまらない一冊でした。																							
																									
		2																							
		"Sifco
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/12 18:15																							
		高校生同士の焦れったピュアBL⋯！																							
																									
		クラスのイケメンに女装趣味がバレてしまったことから正反対な2人の距離が近付いていき⋯という学生焦れったピュアBL。																							
																									
		女の子っぽい受けは射程範囲外なのですが、好きな作者さんなので迷わず購入したところ新たな扉を開きそうになりましたね⋯！																							
																									
		この日並くんは先生の作品の受けではめずらしく、お顔もかわいらしく華奢で小柄でおまけに女装男子。見た目も中身もThe受けちゃん！という感じなのですが																							
		オドオドと気弱な面はあるものの、好きなものに真っ直ぐ努力できるところや芯が通っているところがあり大好きになりました。																							
		『可愛い顔なのに男勝り』とか『顔に似合わず腹黒で口が悪い』などのわかりやすいギャップは無いのにこんなに魅力的に感じれるとは⋯新発見でしたね。																							
		そしてなにより、女装によって美少女に変身した時も骨格が！華奢なのにしっかり男の子なんですよ⋯！先生の拘りや画力の高さが伺えます。																							
		女装をしていない時もいわゆる女顔とか美少女顔ではなくちゃんと男の子みを残した『可愛い』だったのも個人的に好きでした。																							
																									
		対する攻めの漆原くん、こちらも正統派クーデレ攻めと見せかけて実は抜けている(天然？)部分や濃厚オタクな面があったり⋯一言でいうとバカ(褒め言葉)なんですよ。真顔でボケるシーンが大変かわいいです。																							
		序盤は持ち前のコミュ力とイケメン特有の圧で日並を振り回していたものの																							
		日並への恋心を自覚してからは日並に振り回されている純真さがあり見た目からは想像できないくらいピュアです。																							
		過去に彼女がいた？ような発言があったので恐らく恋愛経験はあるのでしょうが自分から好きになったのはきっと日並が初めてなのでしょう。																							
		ポーカーフェイスなのに作画でしっかり心情がわかるところも凄い。日並にだけはすっごい優しい表情するんですよね。5話の後夜祭で『にっ』と笑いながら日並を覗き込む時の表情がもう～言葉では表せないくらい本当に辛抱堪らないので是非見ていただきたい。荒んだ心に沁みますので。																							
																									
		接点もなかったただのクラスメイトから友達に、そして恋心やお互いへの独占欲を抱くようになるまでの過程がコスプレ趣味を絡めながら丁寧に描かれていて、焦れったいのですがそこも可愛くて⋯とにかく幸せな気持ちになれます。ハラハラやドロドロ展開が好きな人は物足りないなもしれませんが可愛すぎて胸焼けしそうなるようなBLが読みたい人は読むべき！！																							
		良くも悪くも平和に読み進められるので試し読みで気になったら購入して損はないです。																							
																									
		あとは、抜きあい未遂などはありますがエッチシーンもほとんどないのでBL初心者にもおすすめしやすそう。																							
		ラッキースケベやエッチな妄想に苛まれる事が多い中で頑なに攻めに手を出させないところにも先生の拘りというか執念を感じました。そこがまた良い。																							
		身体を描くのが上手い作者さんだからなのか、エッチでないはずの採寸シーンなどが逆にエロい気がしてくるので不思議ですね⋯。																							
																									
		2巻以降ではもう少しイチャイチャや初エッチが読めるのかなあと期待する気持ちと																							
		いやこの2人はまだピュアでモダモダしていてくれ！という気持ちでどうにかなりそうなのですがとにもかくにも続きも楽しみにしています。																							
																									
		特典																							
		コミコミスタジオ⋯ねこちゃんになる日並(かわいい)																							
		とらのあな⋯ラブホ事後(漆原くん頑張れ)																							
		アニメイト⋯卒アルを見ながら中学生時代の話で盛り上がる2人(かわいいショタ見れるのも嬉しい)																							
		電子⋯彼氏による餌付け(かわいい)																							
																									
		1																							
		"豆腐イソフラボン
                                                        ネタバレ"																							
		24/02/16 17:21																							
		ゴミカスみたいな語彙力です！																							
																									
		本当に良かった。作者さんのTwitter(X)から試し読みをしてから買いました。とにかく受けの子がタイプ！何あの子可愛すぎん？160センチとかさぁ...控えめに言って最高。ありがとうございます！！																							
		1巻ってことは2巻もあるってｺﾄ!?																							
																									
		ネタバレなんですけど、ヒナくん、覚くんがコスプレの衣装作ってくれるってだけでほいほい家に着いて行くなんてチョロすぎて可愛い。そんで完成度高いし...。あと覚くんも顔に見合って口下手なの好き。っていうか覚くんやっぱりDTじゃないですよね。																							
																									
		1																							
		"紫雲＊
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/07 21:44																							
		まず絵が綺麗可愛すぎん？																							
																									
		まず受けの顔がいい！！ 攻めも良い顔してるけど、攻めとは違う可愛らしく女装に似合ってる顔立ちして																							
		てえちシーンあるかなって思ってたけどまだなかった																							
		２巻で見れることを期待！！																							
		口下手なのわかってるからすぐ好意を伝えちゃう攻めが良き 受けが意外と強い心を持ってて男を感じてすこだった																							
																									
		1																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/01 18:58																							
		可愛いがいっぱい詰まった萌えキュン度100パー作品																							
																									
		わわわ……っ！！																							
		コスとかレイヤーさんの世界は分からないけど、すっごく素敵でめちゃくちゃ楽しめました(*'▽'*)！																							
		知らない専門用語がいっぱいで、作者さんのその道の博識ぶりに平伏。コスのデザインとか、小物とかもめちゃ可愛いくて、目で見ても楽しめるキラキラした世界の虜になりました。																							
																									
		最初、日並視点のお話で進むんだろうなぁと思っていたら、なんと。途中から漆原の視点と入り混じり、両視点からアプローチする物語展開がすごく良かったです。																							
		コスキッカケで距離を縮めていく２人が微笑ましくて、こんな高校時代の青春もいいなとウフフしながら２人の活動を見守りました(´∀｀*)																							
		そうやって親しくなるにつれて恋に発展していく漆原と日並の錯綜する想いがぎこちなくて辿々しくて、高校生らしいピュア感もそこに加わったりで、もーーー最高じゃねぇかよと……。想いを伝え合っただけで別にエロ展開も何もないけど、はしたなくもヒーハー大興奮いたしましたぁぁ♪(=´∀｀)人(´∀｀=)♪																							
																									
		＂着飾るヒナはまだ恋を知らない＂とはありますが、ちゃんと恋は日並のハートの中に育っています。知らないというより、自覚していないだけ。恋の種はしっかり芽吹き、いつか大輪の花を咲かせることでしょう。																							
		漆原は見た目イケイケなのに、恋心の前では日和るとことか、くぅぅ〜〜ギャップ堪らん\(//∇//)																							
		恋を前にしてスマートに行動できないからこその本気度！いやぁ……鬼最高でした。																							
																									
																									
		実はこのレビューの投稿日の翌日が２巻発売日です。つまり明日…というかあと数時間後には最新刊の配信となります。																							
		ほぼほぼ待ち時間ナシでこのストーリーの続きが読める幸せ。どんなストーリーになるのか楽しみです♪( ´▽｀)																							
																									
		1																							
		"くしにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/15 23:34																							
		人気者高校生✕女装レイヤー同級生																							
																									
		日並が女装してイベントに参加したら、クラスメイトの漆原に出会ってしまったところからお話が始まります。																							
																									
		漆原の手によって可愛くなっていく日並を見るのが楽しかったです。																							
		そして、段々と日並の可愛さに気付く周囲に漆原が嫉妬する姿が最高でした。																							
																									
		漆原の告白に日並が漆原の頬にキスをして逃げてしまうところがいじらしいです。																							
		今から2巻が楽しみです！																							
																									
		カフェでバイトしている日並が客にトイレに連れ込まれて襲われそうになります（漆原が助けて未遂）ので苦手な方はご注意下さい。																							
																									
		0																							
		"ゆのまゆ
                                                        ネタバレ"																							
		23/08/19 23:04																							
		コスプレイヤーの成長物語として楽しみました																							
																									
		眼鏡をはずしたら可愛いとか、前髪を上げたら美人とか。																							
		本人も気付いていない隠れている光る原石の話、夢があって大好きなんです。																							
		今回はコスプレイヤーのお話でしたね。																							
		自分でコスプレして、SNSにアップしても誰にも反応もらえなかったのに、漆原に化粧してもらったら、滅茶苦茶バズった、というシーン、凄く好きです。																							
		男子高校生なら、可愛い子だったら女装のコスプレしても違和感なさそう。																							
		すごく可愛くなりそう。																							
		二人の恋の話も良かったですけれど、コスプレイヤーとして成長する姿が見ていて楽しかったです。																							
		人気コスプレイヤーとして、この先トラブルがありそうですが、続きが楽しみですね。																							
																									
		0																							
		らららどれみ																							
		23/09/03 13:03																							
		2人とも恋愛初心者かよ〜っっ.ᐟ‪.ᐟ‪																							
																									
		久しぶりに女装モノを読んで、やっぱり女装って萌えるわ〜と思いました( ；꒳​； )																							
		2人とも中途半端なオタクじゃなくて、ガチのオタクだったのでテンポよく楽しく読めました！																							
		攻めの漆原はギャルマインドだけど男前な体つきで、受けと並ぶとかなりの体格差があって萌え萌え萌えᐟ‪.ᐟ‪.ᐟ‪.ᐟ‪下まつげとキリッとした目、丸くて二重が目立つ目、2人とも正反対な見た目でとても可愛いです！																							
		今回は攻め→→→→←受けというぐらいだったので、2巻では受けくんが嫉妬したりする描写が見たいです！初えっちも見届けたいな〜																							
																									
		コスプレ(女装)、DK、ピュアが好きな人は絶対ハマること間違いなし！																							
																									
		0																							
		"yuu1o31
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/21 16:42																							
		テンポがいい1巻																							
																									
		2巻が出るので読み直しました。																							
		この1巻の中では、ほっぺにちゅーまでしかしてないので、エロを見たい人には満足できない作品かもしれません。																							
		逆に初々しい恋愛を見たい人にはとても楽しめると思います。																							
		テンポも良くハマれば楽しい作品です。																							
																									
		0																							
		"黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/26 15:47																							
		非常にかわいらしい恋物語ですね！																							
																									
		【俺･･･もう日並のこと友達として見れねぇ（漆原）】																							
																									
		エロス度★																							
																									
		第1巻。																							
		おやおや、女装趣味を一軍男子にバレて学校生活オワタと思ったら何故か距離が縮まっていく2人が微笑ましいですね。																							
																									
		イケメンの一軍男子・漆原と気弱な女装レイヤー・日並が紡ぐ恋物語で、身長差や女装した日並の可愛さなどがとても魅力的でした。																							
																									
		特に、日並が漆原によってさらに女装の完成度がアップしていく素晴らしさや日並の可愛さの虜になっていく漆原がたまらなく、日並に対して友達以上の感情が芽生えて独占欲が生じる漆原にニマニマしたり、彼の気持ちに戸惑うも向き合っていく日並の尊さが最高でした。																							
																									
		0																							
		"銀次郎
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/08 22:25																							
		即物的でない展開が良い																							
																									
		可愛いピンク色だし、帯にもそういう描写があったので、えろが多めかと思ったのですが...全くそんなことはなかった！																							
		めちゃくちゃピュアで、可愛いお話でした。																							
																									
		コスプレと絡めながら２人の心情が丁寧に描かれています。																							
		しかも続刊があるので、じっくりとした展開で即物的でないのが高ポイント。																							
																									
		オタクな受けくんは、臆病で探りさぐりに攻めと関わっていきます。																							
		けれど慣れると心を許していき、攻めに対してだけ大胆になる一面も。																							
		ポテンシャルは高いので、着飾るととても可愛いです。																							
																									
		攻めは派手な見た目で、陽キャなグループに所属しています。																							
		けれどきちんと頭で考えて行動できる良いやつでした。																							
		受けに比べると、大人っぽいです。																							
																									
		そんな彼が、好きを自覚した後の行動が最高なんです！																							
		行動に好意を乗せて、受けに絡んでいく様子が良い...																							
																									
		もう完全に両想いだろそれ！っていう良いところで１巻は終了。																							
		最高にもだもださせられました。																							
		早く続きが読みたくて仕方がないです。																							
																									
		4																							
		"もっこもこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/15 17:47																							
		そっか、これ1だった！																							
																									
		めっちゃ気になるところで終わるじゃん…と思ったら、1なんですよね。2以降があるってことを忘れて期待値抱えたまま読み切ってしまった。																							
																									
		内容などは事前に調べず、作家買いでした。																							
		濃厚な絡みなどはなく、チラリとか若干のお触りとか…？ラッキースケベくらいな感じです。																							
																									
		お互い恋愛に関してウブな感じが可愛いです。																							
		まだ始まったばかりの2人なので、今後に期待です。																							
		コスプレえっちとかあるのかな…どきどき																							
		次の巻をのんびり待ちます。																							
																									
		2																							
		"risa0226
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/28 16:50																							
		可愛い２人のピュアラブ																							
																									
		日並はコミュ障・オタクでクラスでも常に一人ぼっち。趣味でひっそりと女装レイヤーをしていて、勇気を出してイベントに初参加するも、クラスメイトで人気者の漆原と遭遇してしまいます。																							
		そこから２人の距離が近づいて…																							
																									
		これ１巻なんですねー！２巻連載中のようで、１巻は出会いと深まっていく過程、告白…までの感じです。																							
		これを物足りないと感じるか、大満足と感じるかはそれぞれかな〜と思います。																							
		エッチなシーンも無しです（ちょっと触るくらい）																							
		受けの日並が本当に可愛くて、女の子かと思うレベルに可愛いです。																							
		物語も男子高校生の学園生活、文化祭があったり、２人でコスプレのイベントに行ったりと、青春だし可愛らしいです。																							
																									
		お付き合い後の２巻も楽しみです。																							
																									
		2																							
		"てんてん
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/11 23:11																							
		好きを肯定してくれる相手との出会い																							
																									
		今回はクラスの人気者とコミュ障なオタクのお話です。																							
																									
		コスプレ趣味を知られた受様が攻様への恋心を自覚するまで																							
		と幕間的に短編を収録。																							
																									
		陰キャラな自覚のある受様は																							
		高校に入学して1月たっても友人ができず																							
		ずっと興味があったコスプレに挑戦してみますが																							
		ネットですらうまく交流できません。																							
																									
		それに比べて隣の席の攻様は																							
		今日もクラスメイトに囲まれて受様とは大違いです。																							
																									
		しかも攻様達の会話を聞いていると																							
		受様と趣味が合いそうなクラスメイトもいますが																							
		自分から話しかける勇気は有りません。																							
																									
		このままでは																							
		社会に出ても馴染めなくて就職も困難を極めて、																							
		最終的には"死"の文字さえ見え･･･																							
																									
		そうだと思った受様はリアルイベントに参加して																							
		行動的になろうと決意します。																							
																									
		しかしながら慣れないイベントと人出の多さと																							
		受様のようにぼっちな参加者はいないようで																							
		気分も体調も急下降してしまいます。																							
																									
		そんな受様に親切に声を掛けてくれた人がいたのですが																							
		なんと攻様だったのです Σ(￣。￣ﾉ)ﾉ																							
																									
		しかも攻様は女装している受様を一目で本人と見抜き																							
		受様が他人を装ってみてもごませません。																							
																									
		受様は高校生活の終わのりを覚悟しますが																							
		攻様は受様の衣装を緩めて整えてメイクを手直ししてくれ																							
		受様を見違えるほどに可愛くしてくれるのです。																							
																									
		更には翌日の昼休みに																							
		「俺に衣装を作らせてくんねぇ?」と言われて																							
		受様はプチパニックです!!																							
																									
		はてさて攻様の提案に対する受様の答えとは!?																							
																									
		WEB配信作をまとめての紙単行本化で																							
		高校デビューを目指した陰キャな受様と																							
		クラスの中心的な攻様のラブコメディになります♪																							
																									
		「爆イケ陽キャラが女装レイヤーをプロデュース!!?」																							
		という帯だけで期待満載、ドキドキ&ワクワクでしたが																							
		とっても面白かったです。																							
																									
		メガネをとったら美少年的な王道展開で																							
		陰キャラが"コスプレしたら美少女"という																							
		ギャップにやられてしまうパータンが大好きです♡																							
																									
		陰キャラ君のジメジメ度にもよりますが																							
		その手の受様は素直でピュアな天然君で																							
		攻様がツボを押されてしまう展開も大好きです♡																							
																									
		コスプレイヤーのお話なので																							
		コスプレ衣装もそれを着た受様もとても可愛くて																							
		言うこと無いです ヾ(≧▽≦)ﾉ																							
																									
		徐々に進んでいくだろう2人の関係が																							
		とっても楽しみです。																							
																									
		カバー下に2人のキャラ設定があります。																							
		2人の私物が公開されているのですが																							
		一言解説にも性格がでていて面白かったです。																							
																									
		1																							
		"くろにこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/17 21:38																							
		名コンビの予感																							
																									
		陽キャ(顔がいいオタク)×陰キャ(顔がいいオタク)のカップルです笑																							
		こういう陽キャ×陰キャのお話って、だいたい攻めくんが受けくんのこと大好きになるパターン多い気がしますが、分かっていても良いですよね(しみじみ)																							
		自分だけが受けくんの可愛い姿を知っているとか、みんなに見せたくないみたいな陽キャイケメンあるある(？)可愛いもの、コスプレが好きな受けくんがとても可愛いです！！																							
		ストーリー展開・流れ的には良くある王道な感じはありますが、読んでいて楽しかったです。																							
		それにしても本当にDKって尊いですよね...続きが楽しみです！																							
																									
		1																							
		あゆも																							
		24/09/02 23:03																							
		よくあるのかな...?																							
																									
		少年漫画でもレイヤーの衣装を作る内容の作品を見かけましたが、最近よくある定番ネタなんでしょうか？																							
		どうしてもその作品を思い出してしまい純粋に楽しめませんでした。																							
																									
		絵柄が結構ムラがある印象です。個人的に横顔が気になりました。																							
																									
		1																							
		うるちゃんさま																							
		24/02/12 18:37																							
		好き嫌い分かれる！																							
																									
		作者買いです！アイドルBLで好きになったのでこちらも購入しましたが、私にはハマらなかったです。																							
																									
		↓内容のネタバレは無いよ！																							
																									
		まず、女装、コス、陰キャ、長髪などが地雷な方で作者買いしようと思ってる方はおすすめしません。前作は良かったですが、今作は受け側がコスする子なのでかなり女の子っぽいです。それが少し残念かなと思いました。																							
		ちなみにエロは無いです。期待していましたが大損しました。2人の関係が進んでく感じが1巻でしたが、そこまで長引かせなくても良かったのではないかと思いました。元々1巻完結じゃなく複数に分けるつもりだったのかなとは思いましたが内容もサラッと読めるので、BLを沢山読んでるガチ勢の方には向かないかも。内容重視では無いので。																							
		この先生の作品は案外サラッと読めてエロもかわいいし絵柄が人気な先生なのでご注意を。絵柄は可愛いです。																							
		個人的には男×男が好きなので女みたいになっちゃうとそれってBLじゃなくてTLみたいに思えちゃうのであいませんでした。ストーリー重視の人間なのでそこも合わなかったです。																							
		あと、今作の攻めの顔がイマイチ……かっこよくないかな。																							
																									
		かといえ、人気な先生なだけあって高評価なレビューが多いのでそちらも参考にしてください。先生のオタクの方のレビューは参考にならないので詳しく書かれてる方のをオススメします。																							
		前作のアイドルものは結構良いのでそちらも是非。																							
																									
		5																							
		"izumix
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/30 1:56																							
		待ってました！																							
																									
		念願の2巻です。																							
																									
																									
		瀬兎がたまたまΩのヒートに出くわして																							
		発情して帰ってきたのを密生がおさめたり、																							
		密生の従兄弟が出てきたり、																							
		密生がヒートを一人でむかえて弱々しくなったりと																							
		お話がてんこもりで凄かったです。																							
																									
		普段我慢してる瀬兎がヒートになるとこうなるんだぁ…！																							
		と言うのが見れて個人的にドキドキしました。																							
		いつか密生との発情期セックスを見るのが夢なのですが																							
		夢にまた一歩近づきました(*´ω｀*)																							
																									
		今回の2巻では密生が先のことを考えていることもわかり																							
		ほんとに好きだ…！！の気持ちです。																							
																									
		描き下ろしもすごく最高でした。																							
		密生が積極的で、瀬兎がされるがまま…！いい…！！																							
		1巻より甘い二人が沢山見れて幸せいっぱいでした！(*´ω｀*)																							
		2巻の終わり方が謎すぎるので早く3巻が読みたいです。																							
																									
		5																							
		Sifco																							
		22/05/02 1:56																							
		ずっと待っていました																							
																									
		ざらめ鮫先生の新刊、待ってました！																							
		まとまるのが我慢できず単話でも追っていましたが																							
		やはり纏まった状態で読むと満足感が段違いです。																							
																									
		利害の一致で番となったアイドル達のその後ーとインタビューでも仰っていたとおり、1巻よりあまラブ度が増しています。前作ではなかなか見られなかった密生さんの柔らかい態度や、攻めにだけ見せる安心しきった表情は1巻を読んでいたからこそのたまらないものがあります。																							
		瀬兎も学生から大人へと成長しているのですが、新キャラの【顔面最強おにいさん】の登場に嫉妬したり動揺したり、かわいい年下攻めの魅力も忘れず見せてくれて･･･可愛い攻め好きとしてはもうざらめ先生最高ーーー！！とスタンディングオベーションしてしまう勢いでした。																							
																									
		前作よりもお互いを想い合っている瀬兎と密生なのですが、その想いが強すぎるあまりすれ違ったりアイドルとしての華やかな活躍をする一方で年相応に思い悩んだり。2巻では2人の人間性や価値観もたくさん描写されていてよりキャラの魅力が伝わる内容になっていました。																							
																									
		そして、もともと絵がとてもお上手なざらめ先生ですがまた画力をあげられましたね。																							
		ライブシーンやえっちシーンの魅せ方は言うまでもないのですが、瀬兎･･･！瀬兎の体格がとても良くなっている･･･！！！男性キャラとしての魅力が更に増していてどのページもビジュアル大爆発で大変眼福でした！！																							
																									
		小冊子、特典ペーパー類はどれもファン必見の満足度でもう本当にお腹いっぱいです･･･！！3巻の発売も楽しみに待ちたいと思います。																							
																									
		4																							
		朝も眠い																							
		22/05/02 2:48																							
		この作品を読むために生きてる																							
																									
		待望の第2巻！！！本当に本当にまとまるのを待ってました！																							
		2巻は全体的にせとみつの絆がより強くなっているなーと																							
		単話を読んでいても感じていたのですが、一冊の本として読むと2人の意識の変化や心の動きがより伝わってきて、1巻の時ほどハラハラ要素は少なくなっているはずなのに最後にはやはり涙してしまいました。																							
		様々な困難を乗り越えて、本当に末永く幸せでいてほしいカップルです。																							
																									
		そして初回限定の小冊子だけでなく特典もペーパーやアクキーと盛り沢山、グッズにline着せ替えも発売‥。個人的に、発売まで怒涛の幕つが週間でした。																							
		先生、本当に沢山描いてくださったんだなあと。(T-T)																							
		特に初回版小冊子が最高です！！本編以上にえっちでかわいい密生さんが見れてもう幸せです。いつも密生を気にかけている瀬兎のオスモードもたまりませんでした＞＜ かと思ったら電子限定の特典では可愛さ全開の年下攻めを発揮していて‥‥無事ざらめ先生の掌の上で踊らされることとなりました。(笑)																							
		チラ見えした新キャラくん？も気になるし																							
		3巻に続いていくらしいので、連載再開を楽しみに待ちたいと思います。																							
																									
		3																							
		"aaaaaがログインしました
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/11 21:39																							
		甘々で最高でした！																							
																									
		ビジネス番からラブラブになったその続きの2巻！																							
																									
		最初から2人の甘々が見られるのが、続編の嬉しい所です！																							
		あのツンツン密生が、最初から瀬兎に甘いし、瀬兎はもうデレデレです。																							
																									
		トップアイドルだからこその忙しさで、同居しててもなかなか会えない2人ですが、それでも思い遣って仲良くしているのが良かったです。																							
																									
		従兄弟の登場で瀬兎が色々掻き回されますが、瀬兎視点で悩んだり足掻いたり、年相応の焦りみたいなものがたっぷり見られて、可愛さと頼もしさと人間らしさが感じられました。																							
																									
		あの密生も瀬兎が何かおかしいってすぐ気付く所とか、思ったより2人の将来の事を考えてたりとか、ツンツンしてた頃が思い出せないほどの豹変ぶりです。																							
																									
		何だかちょっと気になる終わり方だったので、続きが楽しみです。																							
																									
		そして小冊子のイチャイチャぶりが凄かった！あんな密生が見られるなんて凄い！大サービスで興奮しました。																							
																									
		3																							
		toya3																							
		22/05/10 20:18																							
		初めてのBL本です																							
																									
		普段は二次創作ばかり読んでいる民です。																							
		商業BLを読んだことはなかったのですがSNSで作家様のツイートが流れてきて																							
		キレイな絵と試し読みに惹かれてまんまと購入してしまいました。																							
		だって見てくださいよこの表紙…まずビジュが爆発してるし肌面積も																							
		決して多いわけではないのに醸し出される色っぽさ…こんなの手に取らないわけないじゃないですか。																							
		２巻らしいので１巻の購入をしたかったのですが通販や書店でも在庫切れしており																							
		なかなか読めずにいたのですが先日やっと手に入り読むことができました。																							
		ストーリーについては、結論としてはなんでもっと早く読まなかったんだろう？と思うくらい																							
		性癖にドストライクでした。																							
		もともとアイドルが好きというのもありますが、ちゃんと恋愛しながら																							
		お仕事もひたむきに頑張っているのがいいです。																							
		受けの密生さんがとにかくカッコよくて強くてこんなアイドルがいたら																							
		間違いなく推す！リアコまったなし！という感じなのに																							
		攻めの瀬兎くんの前では…♡																							
		お互いを想うあまりすれ違っている様はもどかしいですがアイドルという立場上はそれもしかたなくて…																							
		強い絆で繋がってる二人だから心配はないのだと思いますが																							
		これからどんな風に乗り越えていくのか…今後も見守っていきたい。																							
		どうやらまだ続きがあるようで、今後の展開もとても気になる作品でした。																							
																									
		RTでこの作品に出会わせてくれたフォロワーに感謝。合掌。																							
																									
		2																							
		"くしにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/18 17:55																							
		良き理解者																							
																									
		1巻から1年が経ち順調にトップアイドルとして活躍している瀬兎と密生のお話です。																							
																									
		密生の従兄弟である礼皇が登場します。																							
		最初は瀬兎と密生が番であることを礼皇に話せないこともあり、礼皇と瀬兎の間で一悶着ありましたが、瀬兎と密生が番だと知っても礼皇が最後まで密生の良き理解者であり続けてくれたので良かったです！																							
																									
		恋とアイドルを両立するのは難しいけど、これからのことを話し合った二人なら大丈夫だと思えました！																							
																									
		DMMは白抜き修正でした。																							
		普段優しく密生を抱く瀬兎がラットになり身勝手に激しく密生を抱くギャップがとてもえっちでした…！！																							
																									
		1																							
		"ぴーまるちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/23 16:48																							
		2巻！																							
																									
		2巻です。そしてまだ続きます！(ヤッター！)																							
																									
		ビジネスパートナーとして始まった2人ですが、2巻はもう抑えきれないほどの愛情で溢れ、なによりらぶらぶえっちがいっぱいでたまらんです。																							
		そして、お互いが大事だからこそ、気を使ったり悩んだりします。																							
																									
		ヒート中のみつ(受)の元にれお(みつの従兄弟)が現れた時はどうなるかと思いました......2巻でもヒヤッとした..........従兄弟だから安心ってわけでもないのですね...むしろ従兄弟だからこそ番のいるΩでも拒絶反応を示さない相手になってしまう、と........なにそれ最高じゃないですか.......自分は受が危険な状況になるシチュエーションにとても興奮するので、最高で最高でした........それにしても何事もなくて本当によかった.......																							
																									
		せと(攻)は目の前のみつ(受)のことで頭がいっぱいなのに対して、みつ(受)は将来のこともしっかり考えていて、そこに年齢やキャリアの違いもみえて素敵な表現だなぁと思いました...まだまだなにか起こりそうなので、続きが待ち遠しいです！																							
																									
		0																							
		"ゆのまゆ
                                                        ネタバレ"																							
		22/11/12 8:46																							
		仕事と番																							
																									
		はあ、良かったです。えっちだし、かわいいし、当て馬くんはムカつくし(笑)																							
		仕事と番、どっちを優先させたらいいんでしょう？																							
		大好きな密生は仕事を優先させてほしいと願ってるし、瀬兎はヒートの密生を一人にしたくないし。究極の選択ですよ。																							
		2人の中では、落としどころを見つけて治まった問題なのに、当て馬くんが引っ掻き回すし。でもね、この先もずっと二人で一緒に居たくて、仕事の幅を広げたいなら、もう一度考えるべき問題なのかもと思いました。																							
		2人が番だと公表したら、瀬兎は密生のヒートに合わせて休みをもらえるのかな？																							
		あとは、血縁関係があると番になれないとか、ヒートの影響受けないとか新設定（ですよね？）もあって、なるほど！と思いました。																							
		当て馬くんは密生が可愛いだけで、恋愛感情はないんですね。																							
		瀬兎とのことを応援してほしいなと思いました。																							
		あと、最後に密生と廊下でぶつかった青年。オメガなのかな？そして二人を良い方向に連れていってくれる救世主だといいなと思っています。																							
		まさか、次回へ続く、という終わり方だと思っていなかったので、早く次巻が出ないか楽しみです。																							
																									
		0																							
		"張淑芳
                                                        ネタバレ"																							
		22/12/22 22:09																							
		幕が下りたら僕らは番 (2)																							
																									
		I had read again and again.																							
		it's a very wonderful story for me.																							
		0																							
		"てんてん
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/05 18:56																							
		進むべき道を模索して																							
																									
		今回はアイドルユニットを組むアイドル同士のお話です。																							
																									
		受様を気に入っている従兄の登場で起こる波風の顛末と																							
		本編幕間のラブラブ短編を収録。																							
																									
		受様は芸能活動をする両親の影響で、																							
		子役から活躍し、国民的なアイドルとなります。																							
																									
		芸能界のトップたちはアルファ性が多いのですが																							
		受様のバース判定はまさかのオメガ性でした。																							
																									
		受様はオメガ性を隠してアイドルとして活躍しますが																							
		後輩グループのコンサートでのハプニングから																							
		攻様に噛まれて番となります。																							
																									
		当初はビジネスライクな番契約でしたが																							
		2人でユニットを積んで活躍していく中で惹かれあい、																							
		今ではラブラブな恋人同士です。																							
																									
		2人のユニットである「Limtity」も大好評で																							
		それぞれが様々な方面で活躍していますが																							
																									
		大学生である攻様は学校も忙しいらしく																							
		家に辿り着くだけまし、な生活をしていて																							
		同居しているのに現場で顔を合わせる事のほうが																							
		増えている今日この頃です。																							
																									
		そんな時、																							
		受様が受けたW主演のドラマのもう1人の主役が																							
		海外で活躍している従兄だと知らされます。																							
																									
		従兄は10年ぶりの帰国、																							
		このドラマは受様と従兄と共演したドラマの																							
		監督とスタッフが再結成して望むドラマで																							
		話題性も抜群です。																							
																									
		「Limtity」のラジオ番組に出た従兄は																							
		受様をとても可愛がっている事を隠さず																							
		「俺と番っちゃう?」なんて言い出すのです。																							
																									
		受様にとっては従兄でしかなくても																							
		ただでさえ年下の攻様にとっては																							
		受様と仲の良い従兄の存在にモヤモヤしてしまいます。																							
																									
		そんな攻様のモヤモヤが少しづつ																							
		2人の関係に溝を作っていき･･･																							
																									
		既刊「幕が下りたら僕らは番」の続編で																							
		最初はビジネスパートナーとして番ったアイドル2人の																							
		オメガバースになります♪																							
																									
		前巻で利害を乗り越え恋人になった2人の																							
		その後のお話になります。																							
																									
		オメガである受様のヒートだけでなく																							
		アルファである攻様のラット描写もあり																							
		それぞれの気持ちや事情をバランスよく描きつつ																							
																									
		アイドルとして頑張る2人と																							
		個人として互いを想う2人が丁寧に描かれていて																							
		相手の為とすれ違う2人にヤキモキされられましたが																							
		とっても面白かったです。																							
																									
		オメガバらしくエッチも濃厚なのですが																							
		ベッドではいつもと違う顔っていうギャップ萌え																							
		たいへん美味しかったです♪																							
																									
		カバー下に表紙のラフ画と先生のコメントが載ってます。																							
		"ざらめみ増し"ってところにニマッとしました。																							
																									
		1																							
		"nyaaayuu
                                                        ネタバレ"																							
		22/06/04 20:03																							
		せとみつ																							
																									
		密生くんのいとこが出てきてちょっとヒヤヒヤしながらも恋人になったふたりを読めて嬉しかったです～！																							
		相変わらず絵がキラッキラで美しい。衣装や私服も凝っていてアイドル！って感じしました。																							
																									
		オメガバースの設定でいうと攻めが受け以外の匂いにあてられるのつらい～TT																							
		ふたりはビジネス番から始まったから…運命の番ではないんですよね。																							
		２巻の終わりでまたかわいい子がチラっと出て来ましたが																							
		瀬兎の運命の番だったりするんでしょうか…。ハラハラ。																							
																									
		３巻も楽しみです！																							
																									
		電子でも小冊子がついていたので嬉しかったです。																							
		内容もしっかりえっちで密生くんかわいくて大満足…！																							
																									
		1																							
		"アキタ
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/13 18:15																							
		つよつよ高顔面																							
																									
		『幕が下りたら僕らは番』の続編。																							
		ふたりのつよつよ高顔面がよきです…。																							
		表紙の密生の瞳の色がめちゃくちゃ綺麗。																							
																									
		ビジネス番からはじまったアイドルの瀬兎と密生の関係。																							
		密生のバース性公表から一年。																							
		仕事も恋も順風満帆なふたりなのですが、瀬兎が新しいジャンルの仕事に挑戦することになり…。																							
																									
		なんでもそつなくこなす器用なイメージのある瀬兎が密生に弱気なところを見せるシーンにきゅんとしました。年下みヤバい。																							
		そしてあのがんばり屋さんでひとりで抱え込みがちだった密生が瀬兎に甘える姿がかわいくて…！																							
		かわいいんですけど、瀬兎を支える男前なところは相変わらずで、美人でかっこいいとかほんともうなんなん…！？となり、エッチ中のエロさの爆発力に悶絶させられました。																							
																									
		発情期中の密生のもとにれおくんが現れた時にはドキドキでした。																							
		ただでさえれおくんに嫉妬しまくりな瀬兎。																							
		密生のれおくん呼びにもジェラダダ漏れだったので、これは密生の瀬兎の名前呼びくるか…！？とまたドキドキしながら読んでいましたが残念ながらおあずけ…(泣)																							
																									
		続くようですし(嬉しい〜！)、いつか瀬兎の名前を呼んでほしいなあ〜、と期待しながら続きを待ちたいと思います。																							
																									
		0																							
		"まるねこちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/21 2:11																							
		幕が下りたら僕らは番(2) / 感想																							
																									
		1巻を購入すると同時に2巻も購入しました。																							
																									
		あらすじはオメガバースの世界線でトップアイドル同士の2人がビジネスのためだけに番になることから始まり、2人の思いが通じあったその先をお話です。																							
																									
		年下溺愛攻め × 年上美人受け が好きな方																							
		オメガバース や アイドルもの が好きな方																							
		などにおすすめの作品です。																							
																									
		2巻では1巻から絵柄も変わっていて1巻とはまた違う2人を見れて良かったです。																							
																									
		蜂谷くんの力になりたい瀬兎くんと瀬兎くんの可能性を広げたい蜂谷くん。思いが通じあった2人はお互いに成長していて、見ていて凄く応援したくなりました。																							
																									
		あとヒート中のΩに遭遇し、ラットを引き起こしてしまった瀬兎くんを受け止める蜂谷くんの苦しみつつも気持ちよくなっている姿が最強に萌えました！																							
																									
		読んでない方はぜひ読んでみてください！																							
																									
		0																							
		"もっこもこ
                                                        ネタバレ"																							
		22/08/11 15:25																							
		続編大変美味しかったです																							
																									
		今回は二人が番としてもっと距離を縮める話。																							
		遠慮したり我慢したりもあるけど、それを乗り越えて愛が深まる！																							
		という話…ただただ二人のラブラブっぷりを見せつけられている。																							
		どうもありがとうございます。																							
																									
		なんだかまだまだ続きそうな予感！																							
		シリーズものになって良かったなって思います。																							
		この先がもっと楽しみになってきますね。																							
																									
		特装版の小冊子がめっちゃエッチでした…																							
		攻めちんちんデカすぎでは…(･ω･)！																							
		アルファって凄いのね！！！																							
																									
		0																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/05/05 9:44																							
		２人の絆が更に強まった																							
																									
		パーフェクトな密生の従兄弟が登場し、２人の仲が揺れ動く２巻。個々人の単独の仕事も増え一緒に過ごす時間が減ってしまう中、当て馬（？）匂わせな従兄弟の存在も気にしつつ〜なので、２人の周辺が少しだけ騒がしいです。																							
																									
		結果だけみれば、２人のイチャイチャ時間が減ろうが、寂しさが増そうが、お邪魔虫が登場しようが、それらの要素全てが密生と瀬兎の仲をより一層深めたに過ぎないということが分かります。																							
		会えないから更に好きー！ってなるし、誰かに触れられたら、お前じゃないんだー！ってなる。会えない時間が増してもお互いの絆は強くなっているんだなって強く感じました。																							
																									
																									
		相変わらずのイチャイチャあまあまシーンは見応え衰えずです。密生の発情期は本当にヤバヤバです(〃ω〃)色気と妖艶さとエロティシズムがすごいので必見ですよ。																							
																									
		１巻を読んだならぜひ２巻も読んで欲しいなと思います♪																							
																									
		0																							
		"みぃりぃ
                                                        ネタバレ"																							
		23/08/03 15:11																							
		より2人の関係が深まったなぁ〜(｡◕ ∀ ◕｡)																							
																									
		前巻よりさらに真啓と密生の関係が深くなっていて、ちゃんと『番』として『恋人』としてお互いに支え合いたいという思いが強く現れていて嬉しかったです(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾																							
																									
		真啓は密生のこと「番」になる前から『好き』だったから想いが通じ合ったせいか更に『密生大好き❤︎』が表情から溢れていて可愛かったです(*^▽^*) 独占欲も隠さなくなったなぁ〜って思いなんかニマニマしちゃいました(笑)																							
		そんなスキンシップがさらにパワーアップした真啓に対して密生は翻弄しっぱなし‼︎																							
		周りに怪しまれないか…撮影・ライブでも内心ヒヤヒヤ？もあると思うけど、仕事なのにドキドキしちゃっている自分に戸惑っているみたいで可愛いなぁ〜と感じました(｡◕ ∀ ◕｡)																							
																									
		ラット起こした真啓に自分から受け止めにいく密生が献身的で、『番』としてもあるけど真啓を支えたいと想いが深くて最高でした！																							
		真啓は自分本位な感じになって自己嫌悪しちゃってましたが…真啓の優しさは前巻でも感じていたけど本当にいい子すぎて感動しちゃいましたଘ(੭´ ꒫`)੭̸* えっちはとても濃密でした❤︎																							
																									
		第二次性を公表してからも2人の人気は止まらず引っ張りだこ！																							
		密生は役者としてドラマ出演することに、そこで新たな人物が登場。密生の従兄弟 礼皇さん！																							
		この人が加わったことで少しだけ一波乱ありましたが、より真啓と密生の関係が深まったなぁ〜と思いました(๑´∀｀๑)																							
		悪い人ではないんだけどね…密生が可愛くて堪らない感じ、知らない内に心を許し合える『真啓』が居たことに少しだけ妬いてる様にも見えました(笑)																							
																									
		真啓のこれからの活動範囲を広げさせたい為に支えたいし迷惑かけたくないと「抑制剤」を色々と試して「副作用」にも耐えながら、ヒートを抑えようと努力しようと行動する密生。																							
		密生のヒート中は傍で一緒に支えたいと思い仕事範囲を制限しようと悩む真啓。																							
		2人共、お互いのことを思って行動して偉いし優しいんだけど今回も1人で抱えて「話し合い」しなかったことで少しだけズレが生じたけど、礼皇さんのおかげで解決できて良かった！																							
																									
		まだまだ、彼らのこれからは続くようなので楽しみです♪ 最後、密生にぶつかった子誰かな？																							
																									
		今回もえっちシーンは最高でした♡																							
		敬語が抜ける真啓や無自覚に煽る仕草をする密生が堪りませんでした(੭ु ›ω‹ )੭ु⁾⁾♡																							
		小冊子は更に、濃厚で密生も真啓もえっちぃ❤︎																							
		知らない方が良かったね(笑)																							
																									
		0																							
		"aaaiiiai
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/02 13:54																							
		奴は何がしたいんや！																							
																									
		新展開として新キャラって登場しがちですよね。																							
		はい、密生の従兄弟で俳優の鬼辻礼皇。海外拠点にしてたけど密生とのバディ物ドラマの共演の為に帰国したんだって。																							
		従兄弟同士だから仲のいい2人にヤキモキする瀬兎。																							
		瀬兎と密生の仲を引っ掻き回そうとする礼皇。																							
		密生のおらんとこで瀬兎に嫌なこと言ったりするタイプの男なんよ。うわぁ、嫌な奴だよ。																							
																									
		芸能人として仕事の幅を広げたい時期にきてる瀬兎初めてのドラマに挑戦する為にロケで密生と離れている時期にヒートを迎えてしまって、思った以上にきつかったみたいなのだけど、それを番失格だと瀬兎を罵ったりさ。																							
		なんやねん、仕事やねんからしゃーねーだろ。																							
																									
		ちょっと求めていない展開だったな。																							
																									
		シーモアで購入																							
		白抜き修正																							
																									
		3																							
		朝も眠い																							
		19/04/26 0:27																							
		可愛い攻めに目がない人は読むべき1冊																							
																									
		一目惚れの相手にがんがんアプローチする年下わんこ攻めと																							
		過去の経験から人と関わることに億劫だけれど、快楽にはめっぽう弱いダメ教師。																							
		全体的に明るく、ライトな作品として誰でもスッと読める1冊だと思います。																							
																									
		表紙のイメージだと、エロ重視の浅めなお話かな？と思いつつあまり期待せずに読んでみたのですが																							
		いや～これは純愛ですね。																							
		体から始まる純粋なストーリーが性癖なので																							
		いい意味で裏切られました。(もちろんエロシーンも濃厚です)																							
																									
		とにかく攻めの祐介が終始可愛く、応援したくなる。																							
		それに比べると受けである先生のキャラが少しばかり弱いような気はしますが																							
		盲信＋猛進という攻めのキャラ像を考えると																							
		まあ…ありかなぁという感想です。																							
																									
		猪突猛進な攻めの無敵とも取れる可愛らしさ、成長前後の楽しみなど																							
		年下攻めやわんこ攻めが好きな自分にはストライクな作品でした。																							
																									
		デビューコミックスとのことで、																							
		作家さんの絵柄や構成の成長も感じることができ																							
		(偉そうな言い方になってしまいすみません;)																							
		そのあたりも含めてほっこりする単行本になっていると思います。																							
																									
		次回作への期待も込めて神評価です！																							
																									
		10																							
		"アミラ
                                                        ネタバレ"																							
		19/05/07 17:01																							
		小鳥遊先生の洋服のロゴに注目																							
																									
		Kindle unlimitedのequalで気になっていました。発売日に紙で購入。主人公2人の関係性、設定、見た目(特に小鳥遊先生)、属性が全てドンズバのため神評価です。																							
																									
		・攻 祐介16歳																							
		年下ワンコ、純粋猪突猛進可愛い、チビ。お約束通り後半から身長がガンガン伸びて先生を追い越す。お料理上手のお世話焼き。																							
																									
		・受 小鳥遊先生																							
		美人黒髪眼鏡泣きぼくろピアスいっぱい、白衣の生物の先生、快楽に弱いダメ教師。生活能力低め。																							
																									
		お話は王道ど定番で、出会い→運命の再会→すれ違ったり色々あって→ハッピーエンドなので安心して何も考えずに楽しめます。初体験の思い出が美化されて刷り込みで好きになってるんだろ、っていう小鳥遊先生の気持ち、わかるなぁ・・・。しかしながらそんな先生の信頼を得ようと頑張る祐介君が健気でいじらしく、とても可愛いらしいです。年末に少しだけ会いに来るエピソードも良かった。ストレートで純粋で、真摯な祐介くんが先生の心を溶かしていく様はほっこりします。																							
																									
		絵も綺麗で可愛く見やすく、大満足です。こちらデビュー作とのことなので、次回作期待して待っています。																							
																									
		8																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		19/05/03 9:57																							
		Trust me！可愛いはきっと正義。猪突「妄進」チェリーにメロメロ♡																							
																									
		いやはや。とにかく可愛いんです♡																							
		最初は、祐介のぴょんこぴょんこ跳ねた髪が、きゃっとした拍子にネコミミ化してたり、そのキュッとした猫目とか、片側だけ覗く八重歯とか。とにかくあざといばっかりの可愛らしさだと思ってたんですが、																							
		彼の可愛いらしさは見た目だけでは無ーい‼︎																							
		とにかく好きになったら一直線‼︎ タイトル通りの猪突‼︎猪突「妄進」なのだ‼︎																							
		DTを捧げた先生に恋して。逃すまいと奮闘する、ちょっとおバカなラブラブ・コメディ♡																							
																									
		自身の性癖に気付いて、いよいよDTを卒業しようと祐介は高2の夏、ハッテン場に出かける。																							
		え⁈ ハッテン場って、ゲイバーとかじゃ無いんだ⁈ いきなりパンイチでぞろぞろと男たちが集う、																							
		ハードめな出逢い。可愛いらしい祐介は「タチ」希望。しかし、その見た目で「ネコ」だと思われ、																							
		「タチ」共に舌打ちされ、「ネコ」共にスルーされる。そこで出逢ったのが色っぽい男性。																							
		ビッチな彼は、まんまと祐介のチェリーを奪ってくれる。																							
		忘れられない想い出に浸っていると、新学期。目の前に現れたのは、新任の教師として赴任して来た																							
		あの色っぽい彼、小鳥遊先生だった⁈ これは、運命⁈																							
		猪突で、アタックかましてくる祐介に「脅された⁈」と勘違いした小鳥遊先生は、飢えていたのもあって、祐介と秘密の関係を続ける事になる。																							
		爛れた関係を続けていると思う先生と、これは恋だと信じる祐介のズレっぷり。																							
		けれど、エッチ以外も一緒に時間を過ごすうちに、先生も次第に祐介に魅かれていく。																							
		初めてDTを卒業した相手だから執着しているだけだ、と祐介の言葉を信じきれない先生は、だんだん切なく思い始め、こんな関係を続けられないと別れを告げようとする。																							
																									
		私は、ディズニーの「アラジン」の名台詞を思い出す。																							
		「Trust me！」僕を信じて。																							
		そこにとどまっていないで。僕を信じて、一緒に来て。というような。																							
		後半からの男前な祐介にきゅんきゅん♡します。																							
		しかも育ち盛りのお年頃。卒業までに、華奢で小さかった祐介の身長は、先生を追い抜いて。																							
		体も成長を遂げるんですよね♡ ニクい‼︎ ニク過ぎる‼︎																							
		先生に想いを信じて貰いたいから。会えば抱きたくなるから。																							
		大人であろうと、距離を置く祐介の男前さ。																							
		年末に、ちょっとだけ補充したいからと、夜中に先生に会いに来て、抱きしめて、																							
		「来年も好きだよ！」と言って、自転車で走り去るシーンが大好き♡です。																							
		そんな事されて落ちないわけがない‼︎‼︎（興奮‼︎）																							
																									
		そして、卒業の日。改めて、祐介は告白する…。																							
																									
		ちるちるのインタビュー記事にて、編集さんも書かれてましたが、先生の過去やおずおずと恋に臆病になっていたその気持ち。祐介の一生懸命さ。二人の気持ちが寄り添うまで。を、とっても丁寧に描かれていて。これがデビュー作とは思えないくらい、完成された作品だと思いました！																							
		先生の色っぽさも必見です。ビッチに見せかけて自分を大事にしてこなかった先生の健気な気持ち。																							
		祐介を好きになれたことで、他の人に触られるのが気持ち悪いと気付くところなんて、可愛いやらエロいやらで大変なことになってます‼︎																							
		エッチは先生がリードしてたけど、元々「いいもの」を持っていた祐介が大人になる頃には先生はきっともぅメロメロだよね♡																							
																									
		9																							
		"うーゆむ
                                                        ネタバレ"																							
		19/06/02 11:30																							
		読み返しちゃいます！																							
																									
		pixiv試し読みして気になっていたのです。																							
		どーしようか、しばし賢者になりましたが、攻の烏丸くんの可愛さに抗えず																							
		烏丸くんは、受の小鳥遊先生も愛でちゃう位の、もっちもちの肌の16才！																							
		ハッテン場でちくぴのセクシーな小鳥遊先生に出会って、初体験を済ませます…																							
		まあ～小鳥遊先生がどエロ																							
		そりゃあ16才烏丸くん、忘れらんなくなりますよ…																							
		初体験は、ほろ苦なことありますけど極上な体験だったから夢中になっちゃう。うんうん。																							
		まあ、再会果たすんですが。とにかくとにかく烏丸くんが健気なわんこ。小鳥遊先生は、ビッチですから烏丸くんの体を有効活用しちゃう。でも、真っすぐな気持ちを向けられて、戸惑って、自制して…																							
																									
		小鳥遊先生が健気に絆され、烏丸くんが素直な気持ちのまま成長して…最初は性欲のままに烏丸くんと関係していたのに…卒業まで一年以上ヤんないの																							
		そのあとは、もう甘々です！烏丸くんのジャケットでソロプレイしちゃう位小鳥遊先生が可愛くなり。																							
		読後感よく、読み返しちゃいます！わんこ攻は良いですな！																							
																									
		2																							
		"hepo
                                                        ネタバレ"																							
		21/01/15 23:05																							
		必ず最後に愛は																							
																									
		勝つー！！！																							
																									
		心配ありませんでした。																							
																									
		烏丸祐介(16)。																							
		兄の身分証を使って初めて入ったハッテン場。																							
		そこで出会ったのが、小鳥遊奏(24)。遊びでしか寝ない男。																							
		筆下ろししてもらった相手に恋をして、再会して、何度フラれても、都合良く扱われても、挫けなかった男の3年間の記録がここに！！																							
																									
		という感じのストーリーです。																							
		主人公はちょっとアホの子で、思い込みが激しくて、くよくよすることも多いけど思い立ったら即行動、常に前向きな男子高校生です。																							
		対する小鳥遊は、中学でのモテ男人生で好きでもない相手と付き合ってはフラれること複数回。「女子はこりごり」と進んだ男子校で、それまでの自分の行いがまんまと返ってきたような仕打ちを受けて、恋することを諦めた高校教師(臨時採用)。																							
		年齢も経験値も性格も体格すら、何もかも違う2人が、違うからこそ相手の言葉や行動で大事なことに気付きつつ、それぞれに成長していく様子が描かれていました。																							
																									
		トータルで3年間ですが、結構早いです。																							
		進級や学校行事という分かりやすい区切りのイベントが出てこないので、時間の経過が分かりにくい面はあったけれど、そこが気にならないくらいときめきました。																							
																									
		作者さんがキャラ設定で「猪突猛進」と書いている通り、祐介はどこまでも真っ直ぐで、ただただ信じて突き進む子でした。																							
		横道に外れたり、迷って立ち止まるようなことのない潔さが気持ちよくて、アホの子具合も「空気が読めないなー」とか「気が利かない！」というレベルではないので、万人受けするタイプじゃないかなと思います。																							
		しかもこのあほさ加減で、料理上手とかいうチートな面もあるんですよ。																							
		最初は小柄だし、可愛い系の顔なので、「見た目は受け」ですが、成長するにつれて、身長だけじゃなくいろんな面で「良い彼氏」に進化していってました。																							
																									
		そんな祐介の熱意に、冷めていた小鳥遊がどんどん引っ張られていくのも良くて。																							
		一度の挫折というか、因果応報的な失恋で真剣に恋をすることをやめてしまった小鳥遊だけど、ピアスの数だけ好きになった相手はいたわけで。																							
		そんな経験豊富な小鳥遊ですら、絆される。絆されざるを得ない。																							
		強引だけど嘘がない言動と、真っ直ぐに見つめる視線に、相手を信じたくなる気持ちが伝わってくるのもよかったです。																							
																									
		変に拗れたり、当て馬が登場したりもないので、わりとさらっと読めます。																							
		さらっと読めるけど、もらえる幸福感は十分すぎるほどたっぷりです。																							
																									
		2																							
		ioや																							
		22/04/13 11:17																							
		年下攻めがかわいい																							
																									
		久しぶりに読み返してみたけど、何度読み返しても、年下攻めがかわいい〜。																							
																									
		2面性のある年上ビッチ受け、この設定が好きだな。純粋無垢な年下攻めに出会い、押しに押されて〜絆されていく様子が、すごく良かったです。																							
																									
		当て馬的なのも出てきたけど、サラッと解決だし、最後まで安心して読めました。																							
																									
		晴れてカップルになってからの、平和な2人の続編とかあったら良いのに。																							
																									
		たまに、読み返したくなる作品です。																							
		ざらめ先生、これからも応援してます！																							
		癒される作品をありがとう。																							
																									
		1																							
		"Ciy
                                                        ネタバレ"																							
		19/04/25 23:54																							
		受けの人間的魅力が足りない。																							
																									
		デビューコミックスとのことで、絵も綺麗で悪くはないのですが、受けの人間的魅力がいまいち伝わらなかったため、萌評価です。																							
																									
		攻はハッテン場で出会った受に童貞を食われ、忘れられずにいたところ、新任の担任が受という運命的再会を果たし、猛アタックを展開します。																							
		攻が初めての人を好きになり、10代特有のグイグイ突っ込んでいく感じはキャラとしてとても分かりやすく、ワンコで可愛いです。しかし、それに対する受の反応が微妙というか、始終描写が薄いのです。																							
																									
		最初から生徒ということでバレたら淫行罪になると自覚していながら、特に拒否ることもなくバレなきゃOK感覚であっさり攻めを部屋に連れ込む受。																							
		そこは別に良いとしても、やることはやるけど、攻の好きを本気にすることはなく、かといって冷たく突き放すでもなく、優柔不断な態度で中盤まで来て「お前の好きは勘違いだから他のやつを抱いてこい」と言い放ちます。																							
		受は何やら過去に男だからと本気にされず傷ついた過去があるのですが、そのエピソードも共感できるようなトラウマでもなく、描写が薄い。																							
		そのため、そこから本気の相手を作らずにきたという理由付けも同じく「あ、うん」としか思えず…。																							
																									
		そこから攻が自分の気持ちを信じて貰えるよう、なんやかんや奮闘して晴れて付き合うことになるのですが、くっついてからも攻は甲斐甲斐しく受けの世話をするも受からの好き表現は特になく…「顔以外に好きになる要素あるんか？」と思ってしまうほど、受から萌が感じられなかったです。																							
																									
		もちろん、攻の言動に赤面したりする「あるべき」シーンはあるのですが、「好きだ！」という熱い感情も葛藤も絵からは伝わらず、始終攻の一人芝居を見ているかのようでした。																							
																									
		絵が綺麗で、話もまとまってるとは思うのでもう少しキャラ立ちが出来ていれば…！と思います。次回作に期待したいと思います。																							
																									
		7																							
		"masaBL
                                                        ネタバレ"																							
		19/05/03 23:14																							
		序盤のギャップはデカかった♬																							
																									
		ちんちくりん童貞高校生の烏丸がハッテン場で出会ったお兄さんに童貞をささげるが、夏休み明けにそのお兄さんが担任として再会。																							
																									
		ハッテン場で出会った瞬間の先生が																							
		ピアスだらけで一見怖そうな顔で攻めっぽいのに「受け」なのがびっくり萌えでした！																							
		でもまぁ、教師てして出逢ったその後は髪も下ろしてるし普通に受けっぽくなってたしたけど。																							
		それとは逆で、最初はちんちくりんなのにどんどん攻めっぽくなっていく烏丸にニヤニヤしてしまいました♪																							
																									
		あと何といっても、烏丸が先生好き好きなのが可愛かったですね。																							
																									
		1																							
		"りょあちん
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/26 16:09																							
		先生とビッチの組み合わせは危険																							
																									
		ビッチ受けが好きなので、読んでみました。																							
																									
		一話目までは良かったです。童貞の高校生がハッテン場でえっちなお兄さんに筆下ろしという最高のシチュエーション…ただそこからが…。																							
																									
		まず受けの掘り下げが薄く、攻めがなんで好きになったのかがわからなかったです。																							
		結局体と顔だけなんじゃ…？攻めはこれを否定している気になっていましたが、全然否定できてなく、それ以外はどこが好きなのか、よく伝わってきませんでした。																							
																									
		そしてビッチ受けなので貞操観念がガバガバなのはいいとして、学校でそれはいかんでしょ、と冷や冷やする場面が多々。																							
		特に最後のキス未遂。もし見られたら(放課後ではないので見られる可能性が高すぎる)、一体どうやって言い訳するつもりなんでしょう。最初から最後まで、攻めが考えたらず過ぎてちょっと好きじゃなかったです。受けも、バレたらどうなるのか自覚していてこの態度なのは理解不能です。																							
																									
		深く考えず、エッチなお兄さんが明るいおバカワンコに攻められてタジタジになる展開が好きな方にはお勧めできると思います。																							
																									
		4																							
		"ししの
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/22 14:33																							
		私の性癖とは違いました。																							
																									
		あまり深く考えるべきじゃないんだろうけど、受けの先生としての行動が云々…と考え出したら止まらなくなり、この評価です。																							
		先生とビッチ受けの組み合わせが私にとってダメだったんだと思う。																							
		攻めの子の心情は理解できるし、ふつうにちょっとおばかな可愛らしい子だなといった印象です。																							
		ストーリーも薄く感じ、なんでこの子(攻)はこの先生が好きなんだろう？と終始考え込んでしまいました。																							
		それに本当にこの先生は攻めの事が好きなのかな？とか、続かなそうだなーとか思ったり。																							
		といっても先生の年齢も若いです。考え方によっては先生の前に一人の人間ですし、仕方ないとは言えないけど、現実的にそうなのかも。																							
		それを受け入れられるかどうかは読者次第だと思う。																							
		私はできませんでした。																							
																									
		2																							
		"くしにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		23/12/16 20:31																							
		自重してほしい																							
																									
		烏丸がハッテン場で筆下ろししてもらった小鳥遊が担任として赴任してくるところから始まります。																							
																									
		シーモアは白抜き修正でした。																							
		烏丸に脅されて……という大義名分でフェラをしているうちは良かったのですが、小鳥遊が烏丸を自宅に招いてセックスするのはさすがに有り得ないし、教師なので自重してほしいところです。																							
																									
		すでにヤりまくった後に、烏丸が卒業まで抱かない宣言をして本当に卒業式まで抱かずにいたのは良かったのですが、烏丸が言わなかったらずっとセックスしてたんだろうなと思うとモヤモヤしてしまいます。																							
																									
		0																							
		"みゆっち
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/03 10:42																							
		純情を取り戻せる																							
																									
		エチチなBLに浸りまくった後の純情DKによるBLのなんと素晴らしきことか																							
		漆原くんの積極性に翻弄される、慣れてないヒナちゃん。																							
		ヒナちゃんに親しい後輩ができて、嫉妬に翻弄される漆原くん。																							
		そしてなんと!!ヒナちゃんのソロプレイが拝めるとは!!																							
		しっかり漆原くんへの想いを自覚し、2人の距離が縮まる過程にニマニマが止まりません。																							
		あと、漆原くんの友達の藤宮くん。こういう友達っ大切だよね。																							
																									
		(特典付き限定版を手に入れられなかった後悔が更にデカくなりました)																							
																									
		4																							
		"くしにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/13 15:33																							
		まだまだこれから																							
																									
		付き合い始めの漆原と日並の2巻です。																							
																									
		漆原を好きだと自覚する度に漆原の顔が見れなくなって避けてしまう日並のウブさがとても可愛かったです！																							
		日並の気持ちを尊重してゆっくりと距離を詰める漆原に好感が持てました！																							
																									
		日並のコス仲間で後輩の十十木が登場し、嫉妬にかられた漆原が日並にキスした時は萌え転がりました……！！																							
																									
		最後は漆原と日並がお互いに思っていることを言い合って、誤解が解けたのでスッキリしました！																							
		まだまだこれからな二人の関係がどうなっていくのか、次巻が今からとても楽しみです！																							
																									
		今巻ではキスまでですが、漆原を想って自慰をする日並がえっちでした…！！！																							
																									
		1																							
		"黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/26 16:00																							
		漆原のクーデレがなんと素晴らしい！																							
																									
		【日並を俺だけのものにしたい（漆原）】																							
																									
		エロス度☆																							
																									
		第2巻。																							
		おやおや。																							
		恋人同士となり、漆原からの彼氏ムーブが最強すぎて胸キュンが止まりませんね。																							
																									
		漆原の距離感バグっぷりがもう神で、高身長イケメンからの特別な触れ合いにウブな日並がいっぱいいっぱいになっているのがかわいいです。																							
		さらに、漆原の独占欲や愛の重さがパワーアップしていたり、日並も彼なりに漆原の愛に応えて自分も想いを返そうと頑張っている姿がたまらないです。																							
																									
		触れ合ったり嫉妬し合ったりなどをしながら恋人の距離を縮めていく2人の初々しさが素晴らしくて写真に撮って永久保存したいですね。																							
																									
		1																							
		"湘子
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/02 0:01																							
		恋人という新しい距離感にキュン！																							
																									
		漆原×日並																							
																									
		余裕たっぷりで彼氏としてのリード力が光る漆原、																							
		恋人としての自覚がまだまだ途中の日並。																							
																									
																									
		2人の恋人としての距離感にキュンとして、																							
		その距離感に振り回されてしまう日並のぎこちない反応が可愛すぎて、																							
		漆原のふと見せる恋する表情や独占欲もいいね！																							
		日並のコスプレ姿に堪能しながら、																							
		純度100％の恋の甘さと酸っぱさにドキドキが止まらない！																							
																									
																									
		クリスマスや初詣、バレンタインと季節を重ねる中で、																							
		1年生から2年生へと進級し、先輩になった2人。																							
																									
		レイヤー同志で後輩の十十木（美形ふわ系）の登場で、																							
		BLコスプレのために、																							
		BLを読んで漆原で妄想してしまい、熱まで出てしまったり･･･																							
		漆原へのエロ想いがますます加速していく日並にニヤりとしちゃう！																							
																									
		手を繋ぐのも人目を避けるというBL的なトキメキに、																							
		キスひとつも難しい気持ちや、																							
		嫉妬に駆られてしまう漆原と、																							
		拒否してしまう日並･･･という不安定な感情、																							
		全部が初々しくてたまらない！																							
		高校生のピュアさが全開で可愛らしくて･･･癒される！																							
																									
		1巻よりも完全にエロがなくても、いい！																							
																									
		ゆっくりと進んでいく2人の恋模様！																							
		次巻が待ちきれないです！																							
																									
		3																							
		"くろにこ
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/06 16:50																							
		恋の成長過程が見れる																							
																									
		陽キャ(見た目良)×陰キャ(見た目良)のDKカップルで、2巻では本のタイトルでもある恋を知らない→知っていく感じが出てて良かったです																							
																									
		長期のもだもだうじうじが苦手な方々にはささらないのかなぁとは思いますし内容にによっては自分もどちらかというと避けるタイプですが、このお話はキャラクター設定やストーリーの流れが良く好きなので2人がどういうカップルになっていくのかなぁと楽しみです！！																							
																									
		当て馬のようで当て馬じゃ無い子も登場して攻めが嫉妬したり、受けくんが好きを自覚したり、受けくんのコスプレ(衣装)が可愛いしで満足でした！！3巻も楽しみにしてます																							
																									
		1																							
		"碧蓮
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/15 17:24																							
		うるひなの「恋」が進展する2巻																							
																									
		お付き合いすることになった、うるひながメインの2巻。																							
		冒頭から、漆原くんの爆イケ彼氏(帯のキャッチフレーズより)感が満載です！																							
		ナチュラルに恋人らしい距離感で接してくる漆原くんに対して、戸惑うばかりの日並くんですが、慣れないのだから仕方ない！																							
		そんな日並くんに対して、決して強引にいこうとしない漆原くんが本当に爆イケ彼氏です。																							
		日並くんのコス姿に内心めっちゃ萌えながらも、表面上はクールだし、どこか日並くんを見守っている感覚もあるのが素敵。																							
		ですが、そんな漆原くんも、コス仲間の十十木くんの出現には焦ってしまい、絡みコス写真&体操服の貸し借りには嫉妬を隠せず…。																							
		その間、肝心の日並くんはと言うと、漆原くんの爆イケ彼氏度に戸惑いながらも、きちんと向き合おうと意識しているし、自分自身の楽しみも大切にしている。																							
		流石に、そろそろ気付きなよ～！と、もどかしくなりましたが、投げ出すことなく、自分で気付けて本当によかったです。																							
																									
		新キャラの十十木くんが思いがけず、いい子でよかったです！安心しました。																							
		うるひな推しの十十木くん、見る目あるぅ！																							
																									
		うるひなの「恋」の部分が進展する2巻だったと思います。																							
		髪を切った漆原くんや、スケートができる日並くんと苦手な漆原くん、BLコスに挑戦する日並くん、など、うるひなの新たな姿も見ることができて嬉しかったです！																							
																									
		1																							
		"銀次郎
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/15 17:20																							
		漆原くんよく頑張った！！																							
																									
		１巻のストーリー展開がとても丁寧だったので、２巻も期待していました。																							
		ほんとうにじっくりと描いてくださって大感謝。こういう即物的でないのが良いんです。																							
																									
		２巻は、漆原くんよく頑張った！！という感情が湧きあがりました。																							
		日並のゆっくりな歩みに合わせて、結構我慢していたと思うんです。偉かった...																							
		チャラそうな見た目に反して、内面がちゃんと成熟している彼なので、相手のことを考えて行動しているところが素晴らしかったです。																							
																									
		日並はまだまだいろんなことに慣れていなくて、恋愛面でも情緒を成長中。																							
		コスプレという名分はありながらも、彼氏以外の人と近距離撮影しちゃったり。全くその気がないところが罪深い。																							
		気持ちの成長に追いつかなくて、逃げてしまうこともありましたが...																							
		最後は自分自身できちんと結論にたどり着いて、漆原に向き合っていたのでよかったなと思います。																							
																									
		２巻は感情面でしっかりとお互いを意識できたところで終了。																							
		もだもだとしたじれったさも、他にはない味わいなので楽しめます。																							
																									
		このままの路線で、最後まで描ききっていただきたいです。																							
		続きも楽しみにしています。																							
																									
		1																							
		"まりあげは
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/04 23:01																							
		まだ恋を知らないヒナの感情が忙しい2巻！																							
																									
		前巻の続きで付き合うこととなった2人。																							
																									
		でもまだ、陰キャで恋愛に関してはヒナな日並には、漆原の彼氏ムーブに振り回されっぱなしで、ドキドキしてしまい余裕がない。																							
																									
		そもそも一軍の漆原は、自分とは違う世界の人、、、																							
																									
		漆原に対してそう思い、接し方がぎくしゃくする反面、レイヤー仲間でなんと同じ高校の後輩だった十十木(当て馬かと思ったら、そこまでの当て馬ではなかった?!!)と、校内でも体操着を貸し借りしたり、球技大会で無意識にわちゃわちゃしてたりなど。																							
		それを見せつけられていた漆原は、、、?!!																							
																									
																									
		イイ男の嫉妬深さはいいですねえ( ◜ᴗ◝ )																							
																									
																									
		と言いつつ、この巻の間で日並も漆原がモテまくることに対して嫉妬見せ、着実に恋というものを段階的に知っていく姿もかわいかったです( ◜▿◝ )←思わずこんな顔になってしまう見守り隊。																							
																									
																									
		とりあえず、キスまでは進んだ2巻。																							
																									
		果たして3巻は、どこまで2人の関係は進むのでしょうか。																							
																									
		レイヤーな日並のルックスと併せて、今からとても楽しみです♡																							
																									
		0																							
		"risa0226
                                                        ネタバレ"																							
		24/10/06 14:10																							
		まだまだこれから！																							
																									
		１巻でついにお付き合いを始めた漆原と日並。																							
		待ちに待った２巻です。																							
																									
		ただ、２巻でも大きく動かないよ〜と聞いてはいたんですよね。皆さんのレビューを見てもなるほど。																							
		２人の恋はかなりのゆっくりペースで進んでおります。																							
		でも私は面白くないとか、失速したとは全く思わず２巻楽しく読めました！																							
		エロとか言われるとエロいシーンは全く無いのですが、本来キスでドキドキとか、どうしよう、とかそういうものじゃないですか！（多分）																							
		このままのペースで進んでいくと、まだまだ先は長くなりそうですが可愛い２人の恋愛もいいな〜と思いました。																							
		BL初心者にもお薦めできる！																							
		お互い自分ばかり、と思って心配したりちょっとしたことに嫉妬の心が芽生えたり、そういうのいいです！																							
		キュンとしました。																							
		当て馬になるのかなぁ〜という後輩くんが登場したのですが、今のところそうではないのかな？																							
		普通にいい子そうな感じてした。																							
																									
		キス止まりの２人のこれから、ゆっくり見守りたいと思います。本当に可愛い！																							
																									
		0																							
		"yuu1o31
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/21 17:11																							
		ちょっと失速したかな？																							
																									
		1巻に比べると勢いがない印象があります。																							
		どうしても恋愛初心者がカメの速度で頑張っているので遅くなるのは仕方がないのでしょうが、1巻のテンポの良さに比べると物足りなく感じます。																							
																									
		1巻は、二人の気持ちだけではなく、コスプレやイベント、バイトでの事が盛り込まれていたのでどんどん展開されて楽しかったんですが、																							
		2巻では終始付き合い始めたけど相手の事を意識しちゃうと はわわ…っってなる主人公がずっと続く、というかそれしかないので展開が遅い。																							
		途中、漆原の友達に女装コスと垢バレのシーンがありますがなんの問題も起きません。																							
		新キャラは、漆原が意識するくらいでヒナは篠原の事で終始頭いっぱいなので、漆原がちょっと暴走する以外では空気。																							
		あとがき読む限り、作者さんはエッチにしたくないからこの速度になったんだと思うんですが、でも正直1冊丸々かける話だったのかな？とは思いました。																							
		別にエッチにならなくていいので、恋愛だけでなくコスプレ関連を絡めて3巻でまた勢いが出てくるのを楽しみにしてます。																							
																									
		3																							
		"ジン・ジャン
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/22 12:35																							
		No Title																							
																									
		ついに付き合い始めた漆原と日並。でもやたらに迫ってくる漆原に日並は動揺して狼狽えてばかり。意識するほど恋人の距離感がわからない〜。実はクールに見える漆原も、日並を束縛したい激重な自分を隠して葛藤してるのだけれど…。																							
		ピュアすぎるレイヤー高校生の日並、少し純情がすぎませんか？（笑）余りの進展の無さにちょっとイライラが募りました。。。																							
		漆原の我慢がどこまで持つのか、レイヤー仲間の後輩の存在とか今後の展開にまだまだやきもきしそう。早くしっかり結ばれておくれ〜。																							
		そしてヒナちゃんの可愛いコスプレ姿がもっと見たい！																							
																									
		3																							
		"てんてん
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/14 17:10																							
		恋愛初心者のぐるぐるは楽しいのですが																							
																									
		今回はクラスの人気者とコミュ障なオタクのお話です。																							
																									
		好意をよくわからないまま攻様とお付き合いを始めた受様が																							
		少しづつ攻様の恋人らしくなってく展開に																							
		と幕間的に短編を収録。																							
																									
		陰キャラな自覚のある受様は進学した高校でも																							
		友人をつくれずぼっちです。																							
																									
		そこで一大決心をして参加したコスプレイベントにて																							
		クラスでも人気者なイケメン男子の攻様に																							
		声をかけられたます。																							
																									
		なんと攻様は姉の影響で																							
		衣装つくりからメイクをするオタクでもあり																							
		初めてのオタク仲間に大喜びな受様でしたが																							
																									
		攻様は受様と恋をしたいと思うようになり																							
		受様は今一つ"好き"がわからないながらも																							
		攻様と恋人としてお付き合いをする同意します。																							
																									
		攻様は友人付き合いにも不慣れな																							
		恋愛初心者の受様に合わせて少しづつ																							
		恋人ポジへと進展を図ります。																							
																									
		受様はそんな攻様の気遣いで																							
		徐々に自分の気持ちを自覚していくのですが																							
		攻様姉を通じて知り合ったレイヤーの登場で																							
		攻様にも変化が!?																							
																									
		既刊「着飾るヒナはまだ恋を知らない」の続刊で																							
		メイク好きな攻様と女装コスプレ好きな受様の																							
		学園ラブコメディになります♪																							
																									
		前巻は受様が攻様への好きを特別と思うところまででしたが																							
		受様がしっかり自覚したところまで、という感じで																							
		恋愛面は非常にゆっくりと進んでいます。																							
																									
		クリスマスや初詣、学校行事での季節感もあり																							
		学生カプのアオハルとしては楽しかったですが																							
																									
		コスプレテーマで受様のコスプレが																							
		カフェバイトと人気レイヤーとのコラボ撮影だけ																							
		攻様も絡まずなのはかなり物足りなかったです。																							
																									
		次巻に期待です ๐·°(৹˃ᗝ˂৹)°·๐																							
																									
		カバー下がデフォルメキャライラストになっているので																							
		こちらもペラッとしてみてくださいね。																							
																									
		2																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		24/09/02 9:10																							
		知らぬなら 知るまで待とう ヒナの恋																							
																									
		だいーーーーぶゆっくりめですねぇ。。。																							
																									
		作者さんのあとがきを見る限り、日並の恋の成長を大事に育てている感じですし、このスピード感は既定路線なのかも知れないけど、それにしてもそれにしてもです。																							
																									
		よく言えば丁寧、悪く言えば焦ったくてもどかしい。																							
		ある程度のジレモダは予想してましたけど、ここまでとは思わなかったです。																							
		漆原に告白されて＂好きかどうか正直分からないけど…＂という前置きがあって、一応恋人同士になった状態から２巻はスタート。																							
		恋人同士の２人のラブラブがたくさん見れるぞー！ワーイワーイヽ(´▽｀)/																							
		と期待してたら全然で…。日並の恋の自覚を応援するっていうより、漆原の我慢と忍耐に同情しっぱなしの２巻でした。																							
																									
		日並の恋の自覚が相当にニブい。少しずつは前進してはいますが、２巻終わりでやっとスタートラインって感じです。																							
		日並が漆原を意識しまくってるせいで恐ろしく空回ってて、ウブで可愛いらしいって思う反面、やたらと避けまくってる態度にはあまり良い気持ちがしませんでした。																							
		極めつきはBLコスのときの写真ね。																							
		……からの〜漆原にドンッはモヤモヤ大MAXでした。																							
																									
		最後になってようやく期待していた姿が見れましたが、た…足りないっ！																							
		漆原お疲れさまでしたの思いの方が強い読後感。彼にとって試練の巻だったと思います。																							
		読んでてハラハラしまくってたけど、漆原の株は私の中で爆上がりだったのでそれに関しては嬉しい気付きでした^ ^																							
																									
																									
		萌えよりモヤばっかり感じてた今巻。そんなわけでスミマセン「中立」にしました。																							
		日並の恋の成長速度を正直舐めてました。																							
																									
		かの戦国大名がこう言いました。																							
		＂鳴かぬなら 鳴くまで待とう ホトトギス＂																							
		そんな気持ちでホトトギス…いや、日並のペースで焦らず２人の恋愛を見届けるのが吉でしょう。																							
		私みたいにせっかちだとモヤモヤ大魔神が大爆発するので、２人の恋愛は心に余裕を持ってお楽しみ下さい。次はイチャがいっぱい見れるといいな。																							
																									
		17																							
		"虎侍
                                                        ネタバレ"																							
		24/11/24 18:26																							
		期待していたところが見れなかった																							
																									
		この作品ではコスプレして大変身して、																							
		受けが自信を徐々につけていく過程を楽しみにしていたのですが、																							
		コスプレの部分は2巻ではそんなに多くなく、攻めくんのコスプレに関わってくる度合いも低くてアレレ？な感じでした。																							
																									
		もちろん2人のもだもだは可愛いのですが、ピュアラブな感じのまま1巻が終わって、じゃあ2巻ではもう少し進んでくれるのかな！？♡																							
		と、期待してたのにキスの寸前で邪魔が入る頻度も高く、そんなにお預けされても…と盛り下がってしまいました。																							
		お預けで引き伸ばしてからの攻めくんの大嫉妬→突然のキスで「えぇ！？」とさせたかったのかな？																							
		わかりませんが、とにかく言葉足らずですれ違いまくりな2巻でした。																							
		そういうまだ？まだ…？な展開が好きな方にはいいのかも！																							
																									
		当て馬的ポジションももう出ちゃうの？って感じでメインCPの子達をもっと見たかった。																							
		まだまだ続くようです。3巻は急接近した2人が見たいですね。																							
																									
		2																							
		1018まさ																							
		24/09/22 23:28																							
		うーん																							
																									
		グッズ展開やアニメイトでパネルなど出版社さんから推されている作品なので期待して１巻、２巻まとめて読みました。																							
		ゆっくり恋愛もいいですが、期待し過ぎたのか私には合いませんでした。深くないさっぱりした作品なのでもっとスピード感があった方が読みやすそうだなと思いました。																							
		BL初心者さん向けの作品かな？																							
																									
		3																							
		湘子																							
		24/07/30 18:56																							
		それぞれの内面に感情が直撃する！																							
																									
		瀬兎（α）×密生（Ω）																							
																									
																									
		番となって、恋人になって、ラブラブだけでは終わらないのが読み応えがある。																							
		アイドルとして、恋人としてのズレが生むすれ違いが、こっちまで感情を直撃！																							
		まだお互いに理解しきれていない部分を話し合って、																							
		深まっていく関係性がすごくすごく良かった！																							
																									
																									
		常に瀬兎を想いながらも、仕事との境界線で、																							
		愛情感受が変化していく密生、																							
		仕事の場面ではプロフェッショナルな態度を保ちながらも、																							
		プライベートでは瀬兎を求める自分に応えなければならないという																							
		不安定な愛情表現が見どころで、																							
		「真啓」を呼ぶのが最高キュン！																							
																									
		密生のことが好きすぎる瀬兎、																							
		密生に甘々で、やんちゃっぷりの可愛い一面と、																							
		密生への強大な欲望、執着する雄気溢れる姿のギャップが萌えポイント！																							
		密生の体、一挙手一投足に敏感に反応しながらも、																							
		密生の心を読み取れずにいる不安や迷いが切なすぎる！																							
		密生の隣にいる時の瀬兎が一番カッコいい！本当に、本当！																							
																									
		初回限定小冊子とコミコミ小冊子もエロくてエロくて悶絶！																							
																									
		αとΩの複雑さや芸能界での恋愛の深さの中、																							
																									
		密生の感情の変化と瀬兎の応え方、そして、																							
		それぞれの内面の揺れ動きが丁寧に描かれていて共感が大暴走！																							
		恋愛もソロ活動もユニットの時も、																							
		お互いがいるからこそ成長していくという																							
		恋の強さが実感できる2人のラブが心にズドンと響きました！																							
																									
																									
																									
		・コミコミスタジオ12P小冊子（有償特典）																							
		「アイドルたちのオナニー事情」																							
		密生くんの場合（4P）																							
		真啓くんの場合（4P）																							
																									
		・初回限定小冊子																							
		「実は意外と負けずギライ」（7P）																							
		「冬の朝あるある」（2P）																							
																									
		3																							
		"くしにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/19 21:38																							
		恋と仕事の線引き																							
																									
		恋と仕事の線引きや割り切り方に悩む3巻でした！																							
																									
		アイドルを脱退し役者に転身した周が登場します。																							
		瀬兎と密生が番だと知らない周が瀬兎と密生をくっつかせようとして二人を振り回すので大分ヤキモキさせられました。																							
		しかし、密生が瀬兎を真啓と呼ぶようになり、瀬兎と密生が歩み寄ってこれから先のことを考えるキッカケになったので良かったです！																							
																									
		シーモアは白抜き修正でした。																							
		残念ながらオモチャも白抜きでしたが、オモチャを使う密生がえっちでしたし、オモチャに妬いた瀬兎が密生を責め立てるのもえっちで最高でした！！																							
																									
		0																							
		"碧蓮
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/11 22:47																							
		せとみつとLimtity、どちらも応援したくなる！																							
																									
		幕つが3巻！																							
		番として、アイドルとして、成長し、変わっていく、せとみつの二人を読めて嬉しいです。3巻まで続いたからこその二人の姿だと思います。																							
																									
		3巻では、密生さんが真啓くんへの気持ちを改めて自覚し、アイドルとしての自分と、個人としての自分との間の気持ちの擦り合わせを進めていく姿が印象的でした。																							
		あのような始まりだった二人だからこそ、いつかは向き合わなければならない点だったのだと思います。																							
		密生さんも真啓くんも、二人ともがお互いの本音を掴みかねていたし、伝えようとしていなかった。																							
		真啓くんに関しては、自分の気持ちは伝えていたけれど、密生さんに対して遠慮があった感じ。本音でぶつかることができていなかったために生じてしまった擦れ違い。																							
		切なかったです。ハラハラしました。しかも、新キャラの周くんが関わってくるから余計に。結果的に周くんがいい子で、二人を応援してくれて本当によかった！																							
																									
		Limtityの新曲ミニドラマは私も見たくなりました。この撮影のとき、つい、気持ちが溢れてしまった密生さんがまじでかっこよかったです！																							
		実は初回限定小冊子から読んでしまったのですが、やばかったです！密生さん、やばい！エロい！相変わらず、かっこいいと可愛いが同居してる！																							
		そんな密生さんにメロメロになっちゃうのは当然だし、そんな真啓くんが好き！ほんと、密生さんにメロメロな真啓くんが好きです！																							
		本編にも登場しているLimtity箱推しファンと同じような気持ちです。密生さんの隣にいる真啓くんが一番かっこいい！輝いている！																							
																									
		犬が苦手なのに犬に懐かれ囲まれる真啓くんが可愛い！																							
		にゃんこと真啓くんの組み合わせは最高です！																							
		要所要所で二人を助けてくれる、れおくんの頼もしさ！ちゃんと仲良くしようとする真啓くんも微笑ましかった。																							
																									
		1巻のときから思っていますが、幕つがは、アイドルとしての二人と、蜂谷密生と瀬兎真啓という個人としての姿の描き方というか、分量やバランスが絶妙で引き込まれます。																							
		どちらの姿も彼ら自身で、切り離せるものではなく、大切なものだと感じます。																							
		そうして、気付けば、せとみつ、Limtity両方を応援せずにはいられなくなっている自分がいました。																							
		こうして3巻まで読めて嬉しいです。																							
		次はいよいよ、実家へのご挨拶！？と楽しみです。																							
																									
		1																							
		"まりあげは
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/08 18:56																							
		好きな人には名前、もしくはあだ名で呼んでもらいたい攻めがカワイイ！																							
																									
		トップアイドルユニット「Limtity」せとみつのオメガバストーリーも3巻です！																							
																									
																									
		今回は瀬兎を過去、ラットにさせた元アイドルグループ「illme」の周が登場します。																							
		彼は表向きには、βと名乗っていますが実は特異体質のΩと判明。																							
																									
		瀬兎との仲良しなやり取りに、なんだかモヤモヤする密生。																							
		けれど、そのモヤモヤを振り切るように瀬兎の良き理解者であり、恋人として振舞ったことで2人に大きなすれ違いが起きてしまう事件が！！！！																							
																									
																									
		すっかり2人は恋人なんだなあ///																							
		と、ニヤニヤしてしまうエピソードでした。																							
																									
																									
		そして、瀬兎が密生に自分の名前を執拗に呼ばせようとするエピソードも最高でしたね♡																							
		後々密生が目にしたインタビュー記事に、好きな人には名前呼びorあだ名で呼ばれたい発言。																							
		だからかーー(◜ᴗ◝ )と、密生だけでなくまりあげはも納得。																							
																									
		周は当て馬かと思いきや、そうではなく、むしろ2人を応援しようとしていた優しき民だった、、、																							
		の認識でおkですよね??																							
																									
																									
		おかげで、一度は大きくすれ違いかけましたが、より番…恋人感が深まった(とくに密生からの恋愛独占欲矢印がたくさん瀬兎にでたのではないでしょうか！)ステキな1冊だったと思いました。																							
																									
		独占欲。																							
		最高だなあ！(そして例に漏れず、芸能BL好きのまりあげはとしては性癖に刺さる1冊でした！)																							
																									
																									
		0																							
		"てんてん
                                                        ネタバレ"																							
		24/08/08 21:15																							
		ライバル登場!?																							
																									
		本シリーズはアイドルユニットを組むアイドル同士のお話です。																							
																									
		元アイドル現役者の攻様の友人の登場で起こる波風の顛末と																							
		本編後日譚短編を収録。																							
																									
		受様はオメガ性ですが子役から芸能活動を始め、																							
		国民的なアイドルとなります。																							
																									
		受様はアイドルとして活躍しましたが																							
		後輩グループのコンサートでのハプニングで																							
		攻様に噛まれた事でビジネスライクな番契約を結びます。																							
																									
		しかしながら																							
		ユニットアイドル「Limtity」として活動していく中で																							
		惹かれあっていった2人は今ではラプラプな恋人同士です。																							
																									
		次の新曲はしっとり系のバラードとなりますが																							
		MVを恋愛ミニドラマ僕する案があり																							
		恋人役は女性タレントを要するものと思っていましたが																							
																									
		前回のツアーでの様子から																							
		下手に部外者を入れずに2人の世界観を活かして																							
		疑似番ぽく2人が恋人役をという案がでます。																							
																									
		攻様は受様がリスキーだと断るかと思い																							
		マネージャーもなんでも受けなくていいと言いますが																							
		意外にも受様は仕事なら別と割り切っているようで																							
		引き受けることになります。																							
																									
		果たしてどんなMVができるのでしょうか!?																							
																									
		公私ともに良きパートナーとなった2人の																							
		芸能界を舞台にしたオメガバース																							
		「幕が下りたら僕らは番」の最新刊になります♪																							
																									
		前巻は受様側の関係者が絡んでドタバタでしたが																							
		今回は攻様側の関係者が絡んでノドタバタです。																							
																									
		新曲のプロモーションでのインタビュー後																							
		攻様はアイドルグループを脱退して役者に転身した																							
		攻様の友人に声をかけられます。																							
																									
		彼は受様に興味津々でご挨拶しますが																							
		攻様によると大きな猫を被っているだけだと																							
		喧嘩腰なのですよ(笑)																							
																									
		しかも直後に彼がオメガせいだと発覚しますが																							
		彼は表向きはベータということになっていて																							
		そこから悶々事項へと発展していく展開で																							
																									
		2人の私生活では互いに対する嫉妬や独性欲、																							
		アイドルとしての活動でもファンに対する様子に																							
		パートナーとしての相手への想いが溢れていて																							
																									
		読者としてだけでなく																							
		アイドル「Limtity」のファンとしても																							
		とても楽しい1冊でした。																							
																									
		オメガバらしくしっかりエチエチなのも																							
		とっても美味しかったです♡																							
																									
		カバー下にはカバーイラストのラフ画があります。																							
		ボツラフもあるのでペラッとして下さいませ。																							
																									