

ゆぴお

ネタバレ
24/12/16 13:12
表紙に惹かれたら、読後は貴方の推しになる

表紙に引かれて買いました。
私の今年のベストオブ受けちゃんはダントツで金江さんです。
（涼さんと呼べるのは灰賀だけだから私は呼べない）
なんにせよ顔がいい。そして、黒髪ロング、インナー、ピアス、タバコ。性癖でしかない。
この顔にピンと来たら、上下巻、それからbeatも合わせてご購入ください。
最初は、BL初心者なもんで、クールな顔なのに受けか...と思っていた私ですが、読んでいくごとに徐々に受けみが増していき、今では一番の推し受けちゃんです。
金江さんが好きな人としか体の関係を持ちたくないのに、なぜ本番禁止ではあるものの箱ヘルで働いているかの経緯もしっかり描かれていて、金江さんなりの考えを吸収して、違和感なく没入できます。
上下巻通してですが、金江さんが徐々に心を開いていき、灰賀のことを男として、人として好きになっていく様子が楽しめます。
きゅんきゅんして、ひたすらに愛おしく温かい日常が描かれています。
ピンジャムの世界観にハマったら、是非CDもお買い求めあれ...。
ホントに、音楽込みで素晴らしい完成度...。
beatのドラマCDも聞きたいので、ガチで買って欲しいです。
0
小小香菜

小小香菜
24/11/29 14:41
No Title

忠犬狗狗攻和猫猫美人受的美好爱情故事…我要看一辈子
0
猫コミック

猫コミック
24/09/08 17:52
実話ではないかと思えるくらい忠実すぎて怖い

※上下巻読破済

良い作品ってその気持ちを言葉にして伝えるのが難しいですよね。今、そんな気持ちで書いてます。風〇を取り扱ってる作品は多くあるけれど、リアルを感じられるものって中々ないんですよね。というのも、テレビで放送される医療ドラマもそうですが制作側は寄せてるつもりなだけで実際の業界に詳しい人が見ると、｢これ違うよ、こんなことしないよ｣とツッコめちゃうんですよね。かくいう私も、そんな理由で夜職に関してはシビアな目で見てしまうというのが根底にあります。(忠実でなくともファンタジーとして十分楽しめますが)
こちらの作品では、受けのカナエ先輩がゲイ向けのマット専門の箱ヘルスで働いてるということでそれなりに店内の様子や接客描写が出てきますが、とても忠実だと思いました。洗体の仕方やマット上の足の関節を使った技、三指も実際にあるものなので忠実さに驚きました。
恋愛過程も丁寧で、変に贔屓せず店では客として、学校では先輩として接してるところも、夜職特有の割り切った感がカナエ先輩から伺えて、関係がリアルだな〜とあっという間にピンクハートジャムの世界に入り込んでしまいました。
攻め視点が苦手な私ですが、主人公(攻め)が健気すぎてついつい感情移入してしまい、あっという間に下巻まで読み終わってしまいました。
しっけ先生の作品ははじめて拝見しましたが、他の作品も見てみたいと思いました。今まで読んだBLコミックの中で1.2を争うくらいに好きになりました。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/11 00:06
部の雰囲気も丁寧

　表紙からダークな雰囲気を想像していましたが、実際は軽音楽部に所属する大学生同士の、爽やかな青春シーンも多いからっとした空気感の作品でした。４年生の金江が風俗店でバイトしているのも何か悲劇的な理由があるわけではなく自分の意思からで、そこにやってくる１年生の灰賀も自分のセクシャリティに迷っており、導入からちょっとした台詞、挙動まですべて大学生らしくリアルでした。

　性欲がないわけではないけれど、男性相手に急に積極的に責めたいと思うほどではない。でも相手から触られていたら徐々に欲が顔を出す。そんな灰賀の微妙な変化も解像度が高いなと思いました。一方の金江も、ゲイだからといって自分に好意を寄せる灰賀にすぐ絆されるわけでなく、どっちつかずの後輩に最初は特に好意も芽生えず、関係が深まってきてからも、いつでも引き返せるくらいの距離感を保つところが、先輩として、またバイを相手にするゲイとしてとても自然な態度に感じました。指コンドームを商業BLで見るの、かなり貴重な気がします。傷付けないようにというのはもちろん、経験のない灰賀の抵抗感が少なくなるようにという気遣いもあったんじゃないかな。下巻で灰賀が行動を起こすのか、楽しみです。
0
オードリー

オードリー

ネタバレ
24/04/26 19:49
神！

金江さんが美しすぎる。
美人年上クールウケとかわいい年下攻めのカップリングがたまらない。
0
ドナみー

ドナみー

ネタバレ
24/04/18 21:33
一目惚れでした。

長髪美人の男の子が大好きな私が、商業BLに手を出し始めた頃、出会ってしまった作品です。
この表紙を見た瞬間｢なん何だこの美しい表紙はぁぁぁ!!こんなに綺麗な表紙初めて！読むしかない！｣と金江さんに一目惚れし、即購入しました！
やはり金江さんが受けでもう美味しい^^
攻めの灰賀くんお顔もイケメンで性格までイケメンなんて！最初こそヘタレワンコだと思っていましたが、それだけじゃない。あなたスパダリやん...ええ男やん...と関東住みなのに関西弁になってしまうほど沼りました。
金江さんのお顔が大優勝すぎてひとコマひとコマ見入ってしまうほどで、本当に綺麗、美しい。
序盤から金江さんを強く意識している灰賀くんの気持ちが分かる表現や表情が最高です。
金江さんの笑顔が見れたり灰賀くんにどんどん心を開いていく姿にキュンキュンします！
お話目的で来ていてもサービスされて結局気持ちよくなっちゃう灰賀くんのお顔も、金江さんの一つ一つが色っぽすぎる所作や表情も全て大好き❤︎
金江さんが学食奢ってあげるシーンの灰賀くんの幸せそうなお顔可愛すぎる！金江さんの適切なツッコミも込でお気にのシーン♡
灰賀くんはいつもそうですが、金江さんも会っていなくてもお互いに考える事が増えて今ではそのシーンがもう愛おしくてしょうがない！
合宿2日目に早起きして灰賀くんの歌声に気づいたのはもう運命ですよね( ¨̮ )(圧)
灰賀くんも金江さんもとっても楽しそうな2人の時間...ずっと見ていたいと思ってしまいます♡♡♡
ここもドラマCDで楽しみのシーンのひとつです！
亜美ちゃんや積極的な先輩の存在を快く思っていない描写があるシーンでは金江さんの心情の変化が分かります。それだけで読んでいて幸福度ぶち上がりなのにページをめくっていくと！お風呂上がりに灰賀くんを誘ったり、キスしたり...最後には｢灰賀じゃなかったら誘ってなかったし、こんなに緩まないか｣って...金江さんもう好きやん♡
しっけ先生天才作家様すぎる、最高すぎると思いましたね。
初めて見る金江さんの感じている姿もえちすぎますし、上になった灰賀くんめちゃめちゃいい、最高です⁝(ᵒ̴̶̷᷄⌑ ᵒ̴̶̷᷅   )⁝
そして最後は花火を見ながら、灰賀くんが恋心を自覚して終わる、綺麗すぎて上巻だけでもよいほどの満足度です！(絶対に下巻も読んじゃいますが！)
序盤からしっけ先生の作画に心奪われました。
キャラクターの感情の変化やそれがわかる表情も綺麗でとっても丁寧でこれは好きになる要素しかないなと思ってしまうほどに大好きが詰まっています。しっけ先生に、この作品に出会えてよかったと心から思いました！！！
0
トンヌラ

トンヌラ
24/04/10 22:08
受けがとにかくカッコいいです

受けの金江さんがクールビューティーでカッコよくて、
大学の憧れの先輩がゲイ風俗で働いていて行ってみるという展開にドキドキしました。
絵柄のカッコ良さがあるしプレイも気持ち良さそうで、ドキドキしながらも安心して読みました。
美人年上ロンゲ受けってところが好みです。
ちょっと某漫画の某カプと似た容姿、属性ではありますがw
あと、私はメインキャラに淡い片想いするかわいい女性当て馬がいるとHLに勝った感がするという悪趣味な理由で好きです。好き嫌い分かれる要素とは思いますが。
0
桂林

桂林

ネタバレ
24/03/24 14:08
しっけ先生の最高傑作(1位タイ)かもしれない

ピンクハートジャムbeat1発売前日ですね！
ここに戻ってきました。
タイトルにも書きましたがしっけ先生の最高傑作(他作品は同列1位ということで)かもしれません。新刊発売ということで気になっている方は是非！今のうちにお買い求めを。(あ、各種復刻書店特典もありそうなので見逃さないでね！)

さて、上下巻ですが、参考にレビューを見にきている方もいらっしゃると思いますので上巻に書き込み失礼いたします。
というわけで古の注意事項を。

※上下巻のネタバレを含みます。
※書き込んでいる人先生の他既刊も読んでいます。直接的には話題に出しませんが、しっけ先生の作風とかを語る時に被弾するかもしれないので注意してくださいね！多分大丈夫だけど！
※ダメな方はブラウザバーーック


それでは。
ジャムセッション。その場その場でフィーリングで展開するセッションのこと。
言葉の意味を知ったのは朝の爽やかな空気の中で歌う灰賀の元にやってきてギターを合わせる金江のシーン。
きっとピンクハートジャムのジャムはジャムセッションのこと。読む前はいちごジャムのジャムかと思って、可愛い名前だなと思っていました。違いました。ともかくここで多分初めてタイトルの「ジャム」が回収されたのはしびれました。

しっけ先生の漫画はとにかく空気感がすごいと思っています。新入生のわちゃわちゃした賑やかな青春の雰囲気。歓楽街の薄暗くてビビットな雰囲気。朝の爽やかな空気。
その空気の中の全てに灰賀と金江がいて、場所が違って雰囲気が違って、しかしどれも二人の日常。全編通して同じ空気の中進むわけではなく、場所がうつりかわりながらゆっくり前に進んでいく。絶妙なリアリティがすごいのです。さっきから全くカプの話をしていないのにレビューが書けています。私は本当に今商業BLのレビューを書いているのでしょうか……？

もちろん背景描写だけではございません。灰賀も金江も手探りの恋なのです。この人が大好きだーー！！と一目惚れで突っ込んでいけるなら楽でしたが現実はそうもいかず。そもそも自分は女性が好きなのか男性が好きなのか？この感情は恋なのか？そんな心の揺れ動きもしっかり描かれます。それが！この作品を最高傑作と称した所以……！！

それにしても、憧れのダウナー系美人先輩が男性向け風俗店で働いていた！？からはじまるこんなしっとりスローな青春恋愛物語があってたまるか。あったわ。ありがとう世界。ありがとうしっけ先生。

大丈夫です。しっかり満足度の高いBL要素もございます。青春、恋愛、男子大学生同士のちょっと淫らな欲求。エロもしっかり大満足。ありがとうしっけ先生……。


というわけで！
そんな二人のその後のお話、ピンクジャムハートbeat1！2024年3月25日(月)発売です！(※回し者ではございません)
皆様各書店特典のチェックはお済みですか！？みんな大好きIFパロディ！スマホに入るサイズのチェキ！大丈夫！？チェックした！？！？
そしてピンクハートジャム以外の先生の既刊(復刻書店特典チェックした？)も当日は書店に並ぶことでしょう！皆様！！こぞってお買い求めください！

新刊発売おめでとうございます！！
1
タテ

タテエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/10/22 05:47
すっごい

いい‥めっちゃよかったです。
ダウナー系なのかなーと思ってちょっと元気なときに読もうと思ってのらりくらりしてたんですが、
この攻めっ、灰賀くん！スーパーいい子‥！

セクシャリティ不安定大学生灰賀くんが恋していく過程、でも二丁目風俗絡んでる！のになんかさわやか！！
いや控えめに言って最高とはこのことです。

ダウナー系だとおもっていた受けの先輩、アーティスティックなところはありますがほだされですねこれは。あんなかわいいワンコに尻尾ブンブンされてますので、ほだされて当然ですね。
それでいて灰賀くんに告白されたいって‥！！乙女か！！

ちゃんと告白があるのはいいですよね。
ないがしろになってしまいがちですが、ワンコくんはちゃんと告白する子でしてた。
そしてただのワンコじゃない。
感じが良くてほどよく鈍感、でも嫌味がなくてまっすぐ。気持ちの良い若者って感じでした。

いやこんな気持ちが晴れやかになる作品ならもっと早く読めばよかったです。
あー‥幸せってこういうことですよね。。。
1
不眠症

不眠症
23/07/05 05:03
本当に神作

ありがとうございますㅠㅠ
尊い！！！！
0
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
23/06/04 17:55
変人だけど。

上下巻セットでの購入（なんか1冊になった特別版があった）。

設定がちょっと独特。
大学の音楽サークルが舞台。みなバンドを組んでいるのですが、適宜イベントもあり、ライブや旅行など色々な舞台でお話が進みます。

しかし最初の出だしがなかなか強烈です。
新入部員の灰賀。見かけた先輩、金江のことが気になっています。すごく綺麗で、ギターがめちゃめちゃ上手くて。

ある日新歓コンパに行くと、新入生への”プレゼント”としてお金を渡され、これでHなお店に行きなさいと。。
まあ、お話を動かすためとはいえ、学生のこういう行動はあんまり気持ちのいいものではありませんね。
行くフリをして帰ろうと思った灰賀ですが、やっぱり行くことに。そこで何と接客に現れたのが金江先輩というきっかけなのでした。

（レビューは下巻へ）
0
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/05/23 22:01
せいしゅん！

すんごい人気あるんだな〜…って対岸から眺めていたのですが、やっと読みました。おっされーー！な青春のもだきゅんですよね！内容はと〜てもわかりやすく青春（２回め）だと思いました。

んでね…そんなに複雑さがないのに、表紙（装丁）とタイトルから内容がぜんっぜん想像できなかったんですよね。さらに読んでみて、「なんでこのタイトルでこの表紙（装丁）なの…？」っていうモヤモヤが解消しきれなかったので、トータルの印象がちぐはぐなままっていう不思議ｗ

んでもってね、、最初にスケベったときに「あ、こっちが攻めか！」っていう意外性。（きっと作品の個性を最初に掴めてないからこうなるんだろうな…）いや、いいんす。この受けパイセンのビジュアル、とても素敵です。美人好きですもん。ただ、バンドやってて箱ヘルバイトして大学生っていう彼の個性も掴みきれなかったんですよね…。

攻め→受けへの感情も、バンドやってる攻めがかっこいい素敵！音楽を通じて気持ちも通じ合っちゃう…くらいが好みだな〜って思っちゃいました。箱ヘル設定って必要？（必要なんですよね！）って５回くらい考えてしまったのも、”めちゃくちゃ好き！”ってところまで気持ちを持っていけなかった敗因です…。

”続編”を勝手に”スピンオフ”って脳内誤変換してて、「あ、あの箱ヘルのパイセンと受付のひとかな♪」って期待しちゃったのって私だけでしょうか…？
ちなみに、下巻のほうが好きでした。
2
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/30 23:30
ヘタレ大学一年生✕ゲイ大学四年生

新歓ライブでの演奏をキッカケに金江に興味を持ち始める灰賀が箱ヘルでキャストをしている金江に出会います。
灰賀はバイトをしてお店に通うようになり、サークルの合宿をキッカケにお互いに自分の気持ちに気付くまでが上巻のストーリーです。

灰賀のことを狙う女性や灰賀に片想いする女性が出てきます。特に片想いしてる女性と灰賀を二人きりにさせようと周りが画策する描写がありますので、苦手な方はご注意下さい。

DMMは白抜き修正でした。
箱ヘルなので金江が灰賀を手や口を使って抜いてあげる描写が多いです。
今巻は素股止まりでした。
2
ちゃもぴ

ちゃもぴ

ネタバレ
23/01/18 14:40
もっと良くなるのに…！！！！！！！！！！

しっけ先生、大ファンです。こちらもリアルタイムで1話目配信の扉絵を見た時から、絶対に単行本を買うぞ、と心に決めておりました。
それくらい華のある、魅力的なキャラを描かれる先生です。
それだけに、だからこそ、今作は勿体無いと思うところがいくつもありました。
大きくまとめると3点、

①キャラの心情や行動理由を、セリフやモノローグで説明しすぎている
②音楽モノなのか、風俗モノなのかどっちつかずな印象。
③リアリティに欠けた人間達。

①はそのままです。本来、絵で見せるところや、表情で感じ取れるはずのところまで懇切丁寧に文章で説明されており、テンポを悪くしています。わかりやすいという意見もあるとは思うのですが、正直読み手を舐めすぎor信頼してないのかな？と思ってしまいます。

②は主人公達の人となりを構成するのに必要だったのかもしれませんが、音楽も風俗もどちらも中途半端で、読んでいて両方、ないしは片方にすらピントがしっかりと合わさる瞬間がなく、見どころが散らばっている印象です。

音楽青春モノならば、もう少し二人がサークルに参加して音楽を頑張る描写を増やせば、最後の卒業ライブの涙の良さもアップしたのではないでしょうか。
現状、この二人は大学のライブというステージにこんな思い入れあったのか…？と思ってしまいました。この二人は卒業しても関係は続いているので。

風俗セクシャルマイノリティ寄り添いモノならば、金江先輩の楽しいと言っているくらいなのだから（地雷の方も多いかもですが（私も地雷です））他の客との接客風景、そこでのプロ意識、先輩のマキさんに説教をするくらいのサービス、を見せるべきだったのではないでしょうか。
また、灰賀くんは先輩の見た目が女っぽいから好きになったのか、それとも先輩と話してみて性別に関係なく見た目だけでなく惹かれる部分がどこにあったのか、などをもう少し教えてほしかった。

とにかく「箱ヘル」「大学サークル」「青春バンド」これらの要素だけ、取って付けた感が否めません。
せっかく上下巻とあるのだからどちらもちゃんとやるか、どちらかに絞ってほしかった。

(反対に灰賀くんに恋をする女性キャラ2人？くらい顔が出てましたけど、下処理も後処理も雑でした。このくらいの触れ方なら女先輩のほうはもう顔も曖昧なモブにしてもよかったのでは、と思います。)

③はまず、新歓の罰ゲームで風俗に行かせる先輩達(しかも同性愛者用だと知ってて「罰」とするあたり)にまずドン引き。
何も思わない周りの人間達も灰賀くんも理解不能。（モブ同級生女子も気になるところそこかーい！って突っ込んだ。普通の女性が接客する風俗なら行かせるのか？）
灰賀くんが高校生のときから家で料理担当していたというのも現実味がない。
ギター激うまなのに音楽を特に愛している描写がない金江先輩。同じ大学の生徒達が飲み会に使うような街で風俗してるのも意味不明。というか彼氏を風俗で探すのがまず？？？
学校で頑張れば会えるのにわざわざ風俗に行くのも、そのために無理してまでバイトに行く攻も、それを止めない受も謎、、、すみません、気になるところをあげ出したらキリがなくなってきました。。。この辺はもう私個人が勝手に気になってる領域だと思いますので忘れてください。。。

正直色んなところが気になりすぎて、せっかくの素晴らしいエッチシーンも萌えきれませんでした。
エッチシーン、とにかく画力やキャラデザは素晴らしいです。
卒業式の先輩のスーツ姿だけでも特殊装丁版ぶんの値段を出した価値があります。

今どきの若者が醸し出す空気、独特な間なんかを描かせたらしっけ先生の右に出る作家さんはいないとすら思っております。
だからこそ！！！勿体ない…！！！！！！！！！！！！

私も普段ＢＬ漫画は絵柄が好きでエッチがあるなら、多少の設定の矛盾なんてどうでもいい！そんなことよりも最高に萌える！というのが大好きですし、そういった作品も沢山あります。
それもＢＬ漫画にしかない楽しみ方だと思っております。
でもちょっと今回は、その勢いで読みきるには長すぎて、入りも納得がいかないまま、途中で我に返ってしまいました。

別に平坦でもいいんです。無理に困難が訪れるようなストーリーでなくてもいいんです。あとほんの少しだけ、お話の中心に太い軸となる”伝えたい萌え”それを引き立てる無理のない設定、共感できるキャラ、セリフと絵のバランス、各話毎に多少のメリハリがあれば、今よりも100000倍は面白くなる漫画だと思ったので、悔しくて、レビューに描いてみました。

しっけ先生ほどの人気作家さんになってしまうと、編集さんは遠慮して何も口出しできなくなってしまうんでしょうか？それとももう、しっけ先生の名前だけで売れるのだから、本の内容は二の次でグッズとコラボイベントだけ展開できればいいのでしょうか？

いちBLファンとして、何よりもしっけ先生のファンとして、もう少し真摯に作品に向き合っていただきたいです。
11
マチ520

マチ520アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/01/02 03:53
確実にキャラが深堀されていく上巻

しっけ先生の既読作は「セックスドロップ」だけだったので、先生の作品はライトポップなストーリーが多いのかなと勝手に思っていたのですが、裏切られました。何だこの作品……！芯と説得力のあるストーリーで読後感も非常に良い！

重すぎない程度にセクシャリティの話が入っててかつくっつくまでのモダモダあり……なんと言っても灰賀くんと金江さんの心理の変遷が上手に書かれている！
わたくし説明的すぎるのは嫌いなくせに、読者の察し能力が要るやつは展開追うので精一杯、物語を堪能するには初見じゃまず無理という(暗喩的に告白してて登場人物たちはちゃんと告白もその返事も遠回しな表現でちゃんとやってんのに私は一発じゃそれを読み取れない)性質なのですが、これは説明的すぎず
暗喩すぎず、物語がちゃんと追えて楽しかったです。

また、登場人物がどなたも魅力的なのもイイ！
灰賀くんも金江さんもギャップすごいな！！！！(褒めてる)
上巻は特に灰賀くん、ただのおっとりわんこかと思いきや、根が良くて誠実なしっかり者の感じにわたくし心酔しておりましたわ……
色素薄いキャラがしっかり者とか攻めとか、わたしのストラクソーンなんですよね……完成してないスパダリとか
灰賀くんの"若さ"も相まっていいゾーンにいますよ、、、

金江さんが風俗バイトなのはなかなかびっくりですが、私のものさしじゃ測れないけど価値を感じてバイトに従事してて良い！芯のある男性だなと思いました。惹かれるのもわかるぜ灰賀くん……

駆け引きしつつ感情に振り回される灰賀くん、頑張ってくれ！
3
塩キャラメルナッツポップコーン

塩キャラメルナッツポップコーン
22/12/24 08:40
サラっと読める甘BL

しっけ先生の絵柄が大好きでそれでもって優しいわんこ歳下攻めとクールビューティー受けという私の大好物なカップリングだったのですぐ高評価でした。
設定や女の子も出てくるのでシリアスだったりするのかなと思いきや2人の恋の発展に説得力が増すしさらっと読めてしんどくならない程度だったのも良かったです。
0
yuzuti

yuzuti
22/12/22 07:55
金江先輩が史上最も可愛い。

金江先輩が終始とにかく可愛い。胸が痛くなるほど可愛い。気持ち自覚するあたりの金江先輩マジ可愛い！！！居酒屋のシーンありがとうございます！！！

大学生の話ですが、The青春って感じの青い空を駆け抜ける話じゃなくて(表紙で分かるかもしれませんが)、少しずつ穴を埋めていくような二人の関係、気持ちの変化にジワジワと引き込まれて、読み終わった時には表情筋が筋肉痛に(笑)

主人公二人以外の登場人物もそれぞれがとても個性的で、全体を通してとてもお洒落。上下巻なので満足感もあり、とても楽しく読むことができました！
3
りly

りly
22/12/21 22:12
金江さんのお洒落さが最高♡

しっけ先生の作品はどれも大好きなのですがこの作品は、金江さんがめちゃくちゃにオシャレでその服どこで買ってますか?って聞きたい。。。卒業式の3人は、カッコ良すぎてもっと本編に絡んで欲しいくらい好きでした。本編は、先輩後輩年下わんこ攻めカップルで受けの金江さんがなんともクール美人でえろくてとにかく最高です！！！
2
帽子屋ゆき

帽子屋ゆき
22/12/19 19:27
バンドの描写がかっこいい

自分もエレキギターが趣味なのですが、演奏シーンがとてもかっこよく、ギターをやっている身からしても全く違和感のない演奏シーンになっていました。私の今年一番の萌え作品です。本当に尊い。
1
ベスト

ベスト
22/11/21 17:41
めちゃいい

しっけ先生大好きなので特装版を買い、やっぱりとても良かった♡2人の服装もかっこいいのでじっくり見た方がより楽しめると思います！！まだ気になってる状態の人は絶対に買った方がいと思います！！
2
renBL

renBL

ネタバレ
22/11/15 15:56
ゆっくり距離が縮まるあまあまBL

不屈のゾノが良かったので、作者さん買いしました。

出会いは箱ヘルなのにゆっくりと時間をかけて距離が縮まってく攻め視点のあまあまBLで面白かったです。灰賀が健気で金江に一心不乱でワンコな感じがしてかわいかったです。金江が普段クールなのにしっかり嫉妬するギャップが萌えすぎました。
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/17 15:51
感情の名前は

ずっと気になっていた作品、やっと読めました。
憧れの先輩である金江に抱くこの感情は何なのか？灰賀自身もまだはっきりとはわかっていないモノ。それを両方の目線で見ることができたのが面白かったです。

風俗での出会いで距離が近付いたふたりですがキッカケはそこではなくて、大学でひと目見た時から灰賀は金江に心を奪われていたのでしょうね。
セクシャリティに悩んでいたことももちろん影響したと思いますが、それこそ灰賀が自覚していないところで恋は始まっていたのかなと思いました。
女の子がちょいちょい絡んでくるのが結構苦しかったけれど、彼女はこれからどうなるのだろう…それも気になりました。

金江が灰賀のことをどう思っているのかというのはまだハッキリと明確にはなっていないけれど。一緒にいて心が緩む時点で同じ気持ちだったらいいのになと思いました。

このまま何事もなくハッピーエンドになるのだろうか…
ふたりの関係が下巻でどう変化していくのか？楽しみに読みたいと思います！
3
鮫島颯

鮫島颯
22/08/17 08:41
丁寧に描かれた作品

心情から何から、とても丁寧に互いの変化を描いていってくれた作品だなと思います。初めは身体の関係だけだった二人が心を通わせて……というのはありきたりな展開であるとは思うのですが、それをただのありきたりなもので終わらせない工夫ある展開な細かな心の動きなど、細部まで本当に丁寧に大事に作られた物語であることが読んでいて感じられて、とても良い読書経験になりました。特に終盤の展開の流れには、展開としては緩やかながらもめまぐるしく心が奮わされました。
3
甘食

甘食エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/02 15:51
キレイな先輩は好きですか？

これは可愛い！思ってたのと違った。いい意味で裏切られた。受けが風俗でバイトってことでお金の為に嫌々…って感じかと思ったら、良い出会いを求めてっていう前向きな理由でした。明るい風俗もの。リアルだと病気とか恐いし不特定多数とは本番無しでもやめた方がいいと思うけど、まあマンガだしね。

当初の予想とは違い音楽サークルも楽しむ青春キャンバスストーリーでした。コロナ禍でこういうキラキラ学生生活を送れなかった学生さんが最近は多いんだろうな、としんみり考えました。

ミステリアス美人の先輩・金江さんに萌えました。あのファッションが似合ってて可愛すぎる。あと卒業式のスーツも素敵でした。あんな綺麗な先輩が身近にいた学生時代って楽しそうだな。

攻めの灰賀も年下だけど、男気と誠意のある男で魅力的でした。先輩に会うために一生懸命バイトしてたけど客観的に見ると風俗に行くためというのがギャップがあって笑える。卒業後のラブラブも少し描かれてて嬉しい。

素敵な大学1年生×大学4年生のカップルものでした。
7
たまきねこ

たまきねこ
22/07/28 22:58
ぜっっっったい読みましょう♥️

何が良いって金江さんが本当にカッコいい～～✨
惚れ惚れしちゃう/////
もちろん灰賀くんもカッコいい！いや…かあいいですね(*´ー｀*)しかも素直で良い子、本当に良い子…
金江さんへの大好きって気持ちが本当に純粋に伝わってくるのです
この2人はこれから先もずっと見守っていきたい～～＼(^o^)／
6
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/24 11:02
上下セットで

しっけ先生の既刊で1番好きです！！
上巻表紙の金江先輩のビジュアルというか主に髪があまり好みをついてこなかったのですが…いや、読後も変わらずあの髪は好みじゃないけど、それを凌駕する萌えがありました！

多くのハマらなかった人が指摘している金江先輩はなぜ箱ヘルで働いているのか問題は正直私もさっぱり…
故に序盤はあまり心踊らなかったものの、学生らしさが出てきた合宿〜下巻でグッと。

表紙の雰囲気よりもっと青春大学生モノっぽい裏表紙の方が作品の内容に合っている気がします。ただ、しっけ先生の描く人物はこの作品に限らずみんなうっすらダウナー系で、すっごい爽やかな青春なのかというとそうでもない。部長明るく見えて箱ヘルきっかけのソレやっちゃう人だしまぁまぁアレ。
8
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024
22/07/18 21:36
しっけ先生の最高傑作！

しっけ先生の作品はすべて読んでいますが、この作品は間違いなくしっけ先生の最高傑作だと思います。
キャラクターのビジュアルの美しさも各単話のカラー扉絵の美しさも素晴らしかったです。

風俗で出会って身体からはじまるふたりでしたが、金江さんのピュアさのギャップ萌えも、灰賀くんのワンコっぽい一直線な所もよかったです。純愛サイコーです。
やはり上下巻でふたりの気持ちが丁寧に描かれていて、ふたりの気持ちがどんどん溢れていくのを読むのはとてもワクワクしました。

相手が好きだとハッキリ自覚したのに振られたくなくて告白できない灰賀くんと、相手が自分を好きだとのわかるのに告白されたい金江さん。
特に金江さんの見た目も音楽も尖っていそうなのに、乙女みたいに可愛すぎます！！


傷心の亜美ちゃんをさらりとお持ち帰りする小田さん。その様子を温かく見守る名前のわからないメンバーたち。面倒見のいい林田さんにお調子者の上田部長やバンドメンバーの山内さん。
サークルのメンバーもいいキャラばかりで、ひとりひとりにちゃんと個性があるのも読みやすさのポイントだと思います。

特に林田さんはいいキャラでした！！
年末の飲み会で金江さんの話を真面目に聞いて背中を押してくれたり、灰賀くんのことを思いやってフォローしてくれたり…。きっと素敵な彼氏なんだろうなぁと彼女が羨ましです！！
もし、続編があるのならもっと活躍してほしいと思っています。

そして、箱ヘルのマキさんと橘さんのお話もスピンオフで読んでみたいと願っています！！
11
ねこのしん

ねこのしん

ネタバレ
22/07/11 11:10
ゆっくり丁寧がいい

上下巻読んでの感想です
しっけ先生の本は２作品読んだことがあったのですが、絵柄もストーリーも好きなのにどちらも展開が駆け足で物足りなさを感じていました。ですが、この作品は上下巻になっているのでそのストレスがありません。あらすじにある通りゆっくり丁寧に作られています。劇的なドラマ性はありませんが、穏やかな青春も感じられて個人的に癒し寄りの作品です（それなりにえっちですけど）

ストーリーに直接関係ないですが、灰賀（攻）が仲間に1000円返すシーンがあって「こいついい子！攻めがいい子なら信頼できる」という謎の安心感がありました。
実際本当にいい子で、ワンコ攻が得意でない私は灰賀の性格で読めた部分もあります。

受けの金江は見た目に反してけっこう乙女思考なのがかわいいです。女子部員に無意識に嫉妬してるところとか、下巻で脇役に恋愛相談しているところはキュンどころかギュンッッ！ってなります。

あざとい女の子キャラがいますので、そういうのが苦手な方は気をつけてください。
（私はそういうキャラにリアルを感じられて作品として好印象でした）
11
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
22/07/11 00:00
じれったい

しっけ先生、上下巻作品ということですごく期待していたんですが、ちょっと拍子抜けだったかなー。
決して面白くないわけじゃないんだけど、受け攻めどちらのキャラにも魅力を感じなかったんですよね。
金江は最初ミステリアスクールビューティーな感じで好きだったけど、箱ヘルでバイトしてる理由が？？？で、そこから魅力感じなくなってしまった。「好きな人としか本番したくない」ってオトメな感情持ってるわりに、行き着く先が箱ヘルバイトってわけわかんなかったですね。あとノンケ男ばかり好きになる理由も、作家さんが目指してるキャラ設定これで合ってるのかな？と。
灰賀は田舎出の好青年なんだけど、ほんとそれだけだった。あれだけモノローグ多用しているのに金江のことを「憧れる」のも「好きになる」のもきっかけがぼんやりしすぎてて、いつから憧れてたの？どこで好きになったの？結局箱ヘル体験きっかけなの？みたいな感じで共感できる部分が少なかったです。
あとは、やはりモノローグ多すぎて受け攻め両方のその時々の気持ちがわかりすぎてしまうので、展開を想像する面白味に欠けただただ焦れったくて…ちょっと流し読み気味でした。
ただ合宿のエピソードは良かったですね。
金江の嫉妬が垣間見られて、気持ちが大きく動くきっかけになったし。それにしても金江が「俺これから一人でするけど、どうする？」はちょっと唐突すぎだなーw
あとやはりしっけ先生は絡みのシーンの描写がとても好みなので、体位とかいいわ〜と思って見てました。なので白抜き修正が非常に残念!!これは興醒めですね。メロキスさん以前はそこまで修正キツくなかったように思うけど…。
18
shilayuki

shilayuki
22/07/09 09:37
金江さまのお洋服が素敵…♡

他の皆様がおっしゃるようにストーリーも絵もとても素敵です。
登場するどのキャラクターも愛おしいです！
灰賀くんの一途なわんこも、金江さまのクールと思いきやデレなところも糖度高めで微笑ましいです。

そしてなんと言ってもファッションが…！！
灰賀くんのラフめなファッションも本人にとても良くお似合いですし、特に金江さまのファッションが個人的にものすごくツボで毎回素敵すぎます♡
上・下巻といわず、この可愛いカップルの日常をずっと見てたい…！！と思う作品です。
7
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/06 23:51
楽しみにしてました

作家買いです。
表紙の雰囲気からしてもっとダークなのかと思ったら案外爽やか…な印象でした。
夜のお話し中心かと思いきや大学生ライフが多めだったからそう思ったのかもしれません。
展開はじっくり、ゆっくり進むので読み応えありました。

灰賀くん割と最初から金江さんに対する憧れの域を超えてるなと思いました。
で、本人気づいてないけどモテてるのがいい。
金江さんサークル女子にしっかりヤキモチ妬いててしっかりと意識しているのかわいかったです。お互いが気づいてないだけで上巻読んだだけでも両想いにみえました。
7
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/06 23:41
丁寧にすすむ恋

読み終えてしまったー。。。
読後のどっしりとした充足感…満たされました。

麗しの金江さんの視線が印象的なクールな表紙ですが、
内容はピュア寄りな、丁寧で純粋な恋のお話でした。
偶然の出会いから距離感が近づき、じわじわと二人の気持ちが
変わってゆく過程が一つ一つ細やかに描かれていてよかったです。


以下、内容に触れていきます。

大学で重音サークルに入部した新入生の灰賀はサークル内のライブで
4年生の金江のギター演奏に衝撃を受けます。
普段は目を惹く容姿と寡黙さで近寄りがたい独特な雰囲気を漂わせる
金江ですが、演奏技術は圧倒的で灰賀はあっという間に心を奪われて
しまいます。

ある日、サークルの飲み会の罰ゲームでゲイ向けの箱ヘルに向かうと、
接客に出てきたのは憧れの先輩の金江で…。

ライブ以来、金江のことが気になっていた灰賀は自身の性的指向に
迷いがあることを金江に打ち明けます。
意外にも親身に話を聞いてくれ、同時に金江のピュアな恋愛観を知った
灰賀の中で金江への想いが大きくなり、その日から金江のバイト先へ通い、
秘密の逢瀬を重ねるように…。

まさかの風俗設定ありでした！
え～、女王様でクールな金江にヘルスなんて似合わない！と
ちょっぴり引いてしまいましたが、金江が箱ヘルで働く理由が
これまた興味深かったです。
自らの性的指向をゲイと自認している金江ですが、彼には
理想の恋人のタイプというのがあって、その条件を満たす相手と
効率よく出会うために敢えて風俗で働いているという。
エッチなお店で働いているのに動機は真面目で、恋愛観も今時
珍しいくらいに純粋で、恋愛への熱もあって、経験豊富そうな
第一印象からぐぐっと好感度がうなぎ上りでした。

ただ、淡々とはしているものの他の客との接客描写や発言も
わずかばかりあるので、攻め以外との絡みが苦手な方はご注意を。

恋愛観や好きなものにブレがなく、想ったら一途で男前、という点では
既刊『不屈のゾノ』に登場するゾノに通じる部分があるかもしれません。

そして、そんな金江に恋をした灰賀の恋愛観もまたピュアでした。
老若男女問わずのモテっぷりですが、金江以外は脇目もふらず、
一途なワンコなところにとてもキュンときてしまいました。

こんなに慕われればつきまとわれる方も期待しちゃうわけで、
金江への気持ちが憧れか、恋か今はまだわからない、なんて、
素直ゆえの残酷さもありました。
でも、金江から恋愛対象外とフラれたときの反応といい、
傍から見ればどこからどう見ても恋なんですけどね！

ラストではサークル合宿で過ごす金江との時間を通して
灰賀がやっと恋を自覚します。
金江もまた灰賀と部員女子への嫉妬心が垣間見えたり、と気持ちは変化し…。
一歩進んだようで、また一歩戻り、スロウペースな二人の恋の行方が気になります。
下巻へ！
6
わぁわぁ

わぁわぁ

ネタバレ
22/07/05 21:27
絵もストーリーも好き

灰賀くんのわんこなのに可愛すぎないところ、金江さんのクールなのに可愛いところが大好きな作品です。
ご苦労されたとインタビューで書かれていたライブのシーン！ギターを弾く姿がとってもカッコイイです。金江さん、あんなお仕事なのにピュア？（表現難しい）なところも好きで、ほんと出会ってくれてありがと！灰賀くん！！って思ってます。合宿のやり取りもいいし、小冊子や特典など、とってもとっても素晴らしいので手に取れてよかったなぁと心から思ってます！！
6
Asamitaro

Asamitaro
22/07/05 19:32
最高でしかない！

クールな金江さんが、灰賀君への気持ちを自覚した辺りから、どんどん可愛くなるのがたまらなくキュンキュンしました！灰賀君には甘え上手になった金江さんが尊いです。
そして演奏の迫力！！カッコよ過ぎました！ライヴの臨場感、音の重圧が生々しく伝わってきて、一瞬で引き込まれます。
灰賀君と金江さんも勿論素敵なのですが、サブキャラの人達も魅力的です。林田先輩、橘さん、マキさん。皆んな含めて大好きです。
My Best BL確定です！
10
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/05 16:08
自分的にはピンと来なかった…

電子派ですが、描き下ろし目当てで特装版を買いました。
紙だったら特殊紙とか使ってるみたいなので、そんな点でも楽しめたんだろうなぁ。

大好きな作家さんの作品なのでかなり期待して読んだのですが、特別良い！萌える！という感想が湧かないまま読了してしまいました。

金江が箱ヘルで働き始めて、今も続けてる理由がちょっとよく分からんなぁ…って思うんですよね。
まあそんなのは人の自由っちゃあ自由なんですけどね。
キャラのどちらかに共感できないとハマれないなぁ、と思いました。
灰賀の気持ちのモノローグが多くて気持ちがこちらにダダ漏れてくる割に、その気持ちにも寄り添えなかったかもです。

大きな起伏のないストーリーはいい意味でリアルかもなぁって感じでした。
あと合宿中のエッチシーンが良かったです。
年上受けに指増やしてとか指南されながらするのがイイ…と思いました。

金江の告白されたいから、自分からはしたくない…って可愛いんだけどお陰で焦ったくなり過ぎてるし、ここぞって時に灰賀も紳士だし、凄いお預け感がありました。
焦れもだ好きな姐様に読んでいただきたいです。

個人的にはしっけ先生のしっとりめの作品より、セクドロとかいちかばちかみたいな作品が好きだな。
15
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/05 11:03
上下巻＋特装版

作者さんの既刊は「セックスドロップ」だけ読了。セクドロはキャラが可愛くてえっち！好きな作品だったのと、新刊の宣伝が発売前から凄かったので、そんなに推されてる作品なら…と電子書籍の上下巻＋特装版で読みました。

セクシャリティに悩める純朴後輩ワンコ✕個性派美人の箱ヘル先輩
どういうストーリーかキャラか前情報を入れないまま拝読。セクドロを読んでいた事もあり、えっちなものや表紙の雰囲気からディープなものを何となく想像していたのですが、お付き合い前からえっちな行為はあるものの、かなりゆっくりじっくりとした恋愛模様でした。
二人共温度低めで理性的なので、ちょっと淡々した印象も受けます。
個人的にはもっと感情の起伏が分かりやすいキャラやストーリーが好みです。

灰賀くんの、セクシャリティには悩んでいるけど、悲観はしていない性質が今時っぽいかもと新鮮でした。以前に比べてセクシャリティへの理解が深まったり、理解したいという人が増えてる世の中で育った子という感じ。
同じく金江さんも自分のセクシャリティを既に受け入れていて、その上で実直に相手を探している。後輩が店を訪れてもバレた！なんて考えもせず堂々とした振る舞い。脅され展開になどなりもしない物語のスタートが素敵だなと思いました。

上下巻読むこと前提の作品だと思うので上巻だけの感想はちょっと難しいですが…温度の低い二人の熱情が垣間見える展開が上巻ラストにあるので盛り上がって良かったです。
6
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/05 01:08
神でしかない作品

拙者、未経験攻めがえっちなお兄さんにどハマりする展開大好き侍と申す…。

上巻だけでも神待ったなしの感じがビンビンきてました。
いやいや…金江素直でえっちで可愛すぎない？っていうかローションたぱたぱするとことかヘルスのシーンめちゃくちゃリアルで感動しました。

4話の最後は切なくて思わず泣きそうになりました…。
そのあとの女の子ちょっと可哀想だけど、ヤキモチじゃんんんんんんうおおおお！！！とテンションが爆上がりしてしまいました。

灰賀がみんなにお金返すとこ、マジメで好き。
5
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/07/04 02:57
焦ったくて萌えた〜

コミコミさんで特装版の早期予約キャンペーンをしてたので、何となく予約したのですが当たりでした。

凄く面白いです。まだ上巻しか読んでないんですが、灰賀が真面目過ぎて金江に対する気持ちが憧れなのか恋愛から来る好意なのか、決めかねてるのが焦ったくて凄く萌えました。

金江も重研部の合宿では店の外で見る灰賀の姿に新たな面を見出したってのに、あざといとしか思えない亜美ばかりか、先輩女子にまでモテ始めちゃって…。

やっと2人の関係に変化が現れたところで終わってました。
今から下巻を読みますが、亜美が灰賀に思いっきり振られてますように！
4
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/07/03 08:40
灰賀が想像以上にいい男だった

田舎から東京の大学に進学した灰賀。最初は田舎っぽい青年なのかなと思いきや、ストーリーが進むとだんだんイケメンっぷりが明らかになりますね。
背が高くて料理もできて、自然と女の子を守ることが出来る(下心なしで)。こんなイケメンが憧れの金江さんの前ではドキドキしまくり、というのが、凄く心に刺さります。
一方、金江さんは中性的美人のようですが、なんでお店で話をすると恋人ができると思い込んでいるんでしょう。隔たれた空間の方が素顔を見ることが出来るからだと思っているのかな。
でも灰賀の素顔を見るには外での彼を知るのが1番だと思うんですよね。だから合宿イベントに参加してくれて良かった。
モテまくりの灰賀を見て、素顔の彼に惚れて欲しいです。下巻も楽しみ。すんなりお付き合いできるのか、もう一波乱あるのかな？
7
のさん

のさん

ネタバレ
22/07/02 14:40
どストライク

滅多にレビュー書かないのですが居てもたってもいられず。
個人的に今のところ今年一番好きな作品でした。

きっかけは箱ヘルですが、絶妙にリアリティがあり意外にもしっかり恋愛してるのがよかったです。
お互いの心が近付くにつれて濡れ場の盛り上がり方もアップしていく感じだったり、敢えて表情を見せず台詞や細かい仕草に感情を込めたり、心理描写が上手で両片思いのモダモダ感も楽しめました。

受けの金江さんが非常に魅力的で、綺麗でギターも上手くて憧れられるミステリアスな先輩、でも蓋を開けてみたら純情で可愛い人でした。
灰賀くんも無自覚モテ優男で、金江さんに対してはかなり慎重でしたが、自分の感情を理解する前から既に一途で可愛かったです。

金江さんがただのクールビューティーだったらそこまでハマらなかったかもしれないですが、灰賀くんの性格を理解した上で自分の気持ちに正直になっていき、不器用ながらも恐る恐る甘える感じが堪らなかったです。
灰賀くんも本能に任せるとしっかり求めるのがまた良い。

他の作品も読んではいたのですが、こちらは読後一際幸せになる良作でした。
5
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/01 23:02
自分のセクシュアリティを知る

まず！絵がうつくしい・・・！カナエのなんとも言えない色気がたまらないです。

舞台は、大学の重音サークル。配慮のない同性愛や性行為などに関するからかいや行動が、すごくリアリティがある。

関係性の対比として必要なのだとは思いますが、女の子の登場機会がわりと多めで、ここは好き嫌いが分かれるところかなと思います(攻くんはバイなので)。

上巻は、感情面も肉体面も中途半端なまま終了。良作のようなので、下巻でどんな展開になるのか楽しみです。
5
マリタ

マリタ
22/07/01 15:15
表紙につられ買いました

表紙の絵につられたのと評価も良かったので読みました。

最高です。金江さん見た目は美人でキツそうだけどカワイイ。風俗でバイトしてるけど純情というか本当に自分を好きになってくれる人を探してるのもいいです。エロいしカワイイ。
灰賀君もワンコ系で誰からも好かれるいい子だし。両片思いで周りの友達もみんないい子ばかり。
こんな楽しそうな大学生になりたい。
今年上半期で一番好きな作品です。

二人のラブラブ生活をもっと見たいので続編出ないかな。

5
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/07/01 04:46
神としか言いようがない

「上」に書くようにと誘導されたのでこっちに。
　ブックライブで特装版（上下＋沢山のおまけ漫画）購入。

　受けのカナエがめっちゃ最高に良い。外見から性格までストライクな受け。
　攻めはちょっとナヨってて押しが弱くて、個人的にはうーん……だった。

　ちょこちょこ亜美という女にフォーカス当たるのがモヤモヤする。攻めに片思いしてる脳内お花畑の可哀想でもなんでもないただのでしゃばり当て馬。

　カナエの先輩・マキが出てきたシーンは、勝手に先走って盛り上がった。
　まさか大好物の、受けと受けで攻めの取り合いが始まる！？　って思ったけどちょっと違った。

　打ち上げっぽい飲み会で、同期やらに絡まれてる攻めを見たカナエが突然、友人に恋愛相談をはじめるシーンは見どころ。
　友人が「告っちゃえば？」と助言すると、表情はスンとしてるものの顔真っ赤にして、「……されたいからしたくない」と呟くカナエが可愛すぎて、友人と同時にキュンってなる。

　電子おまけ。
　酔った攻めとのセックス後、（俺を気遣う余裕が無くなるのも本能的でいいな……）ってハマり、同棲したら休みの日は晩酌しよう、と企んでるのが可愛すぎた。

　初読み作家。
　全ての作画がクオリティ高い。（ストーリーは言わずもがな）
　顔の造形バランス、耳の位置、輪郭、肩幅、腰や臀の位置、手指、そして1番すごいのが、足の指！　あんなに違和感のないリアルに近い足の指を描いてくれる作家はなかなかいない……。
　文句なしの神作家です。
7
aaaaaがログインしました

aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/30 18:40
金江さんエッチすぎでした

金江さんエッチすぎでした。
表紙だけでもドキっとしたのに、サークルでの出会いのカッコいい美人具合に、箱ヘルでのエッチさでメロメロになりました。

攻めの灰賀くんのワンコっぷりが、気の毒になる程でした。大学1年と4年でサークルでもあまり会えず、高い箱ヘル代を工面する為にバイト頑張って、健気に金江さんを指名して接点を作ろうとしています。
そこではエッチなサービスを受けるものの、恋愛としての進展はあまりなく、一方通行な気持ちが空回りしているようで、何だか可哀想に思っていました。

それでも少しずつ金江さんの気持ちが動き始めてきたサークルの合宿！
灰賀くんと女の子をくっつけようとしている、サークルメンバーの動きに面白くなさそうな金江さん。
金江さんしか見えていない灰賀くんなので、心配は杞憂なのですが、金江さんがやっと傾いてきた！と喜びました。
それからのみんなが花火している時のイチャイチャに、テンション上がりました。
箱ヘルでエチエチな事は沢山してるんですが、仕事じゃないそのイチャイチャが尊いです。

話は下巻に続きます。
5
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/29 23:01
煽られてかったけど、正解でした

特装版小冊子付きが予約注文って発表されて、買わなきゃ！ってどんな内容かも確認せずに、とらのあなでポチりました。
私の好きな感じ〜！買って正解だった。
大学の重音楽部サークルの先輩と、後輩。
ミステリアスな先輩 金江は実は新宿二丁目の箱ヘル(ファッションヘルス)キャスト
サークルの飲み会でロシアン寿司でワサビ入りお寿司を引き当てた灰賀は御褒美として箱ヘルに行く用カンパ金を先輩から貰い受ける。
自分のセクシャリティに疑問を持っていた灰賀くんは、そのまま二丁目にGO！本番のないソフトそうなお店を選んでいざ入店するとそこには金江先輩が？！ってところから始まります。

金江先輩、エロいんですけど。なんですか、そのけしからんパンツはっ！ボクサーパンツだけど腰から後ろにかけてカッティングされてる。チラリと尻が見えてますよ。初めて見る感じで、おしゃれなパンツだなー。
こんなところで働きながらも処女童貞だとっ？！好きな人を見つける為に働いてるってなんか矛盾感じるんだけど、まぁいっか。灰賀くんと付き合ってないけど、気持ちいいことする関係になるのはおいしいな。
灰賀くん、好きになる対象が男性なのか女性なのか定まってないし、金江先輩が気になるのもラブなのかライクなのかわかっていない。その心の変化を見る守る金江先輩。
でも確実にお互い惹かれあってるぢゃないかぁ〜。

夏合宿中、花火でみんながキャッキャしてる中、ふたりで部屋でいちゃついてるシーンめちゃエロでした。フィンドム持ち歩いてんだね、金江先輩。エロいでしょ。

この作品、初めて知るワードが沢山あって驚きでした。
重音楽部(軽音楽よりも重めの音のロックだって、そんな区分出来てるなんて知らんかったよ)
箱ヘル(ファッションヘルスの事)

サービス内容や金江先輩の動きがとてもリアルで、しっけ先生そういうAV観て研究なされたのかしら？と思いました。

サークル活動に関してもしっかり描かれていて青春っ！て感じしました。

紙本で買いましたが、ブツが輪郭はあるけど中が白抜きされてるという珍しい修正でした。
2
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/06/29 21:07
上巻のみの感想

作家様買いです。

あらすじを読んで、金江さん本番ありのお店で働いてると思ってたんですけど、
本番なしで安心したし、働いてる理由も明確にあったので安心しました。

でも、灰賀が金江さんに惹かれてる間にも
金江さんはお客さんを取っていて
そういう部分に心ズキズキしちゃいました。
金江さん全然恋愛対象として見てなさそうだし…。
この人は一体どうしたら灰賀のこと好きになるんだ？と思ってたけど、
ちょっとずつ灰賀を意識してる金江さんがいて
心がむずむずしちゃいました(*´ω｀*)


上巻でやっと灰賀が気持ちを自覚した感じですが
下巻でこれがどうやって変わっていくのかすごく気になります。
2
なてぃよ

なてぃよ
22/06/29 15:55
美し可愛すぎる

とにかくもう金江さんが美しくて…
毎ページ眼福だったのと、クールビューティと思いきや話すとフランクだったり急に可愛かったりだんだん甘えたな面が出てきたりで、悶えまくりました…‼︎
しっけ先生の描く赤面した恋する表情がとっても好きです可愛い…
普段温和な灰賀くんの目がギラギラするのも本当によかった…
金江さんと灰賀くん以外の先輩方部員や同期だったり箱ヘルの人だったり、出てくる人たちがみんな魅力的で人間模様がとっても素敵でした。
とらのあなさんで購入しましたが、クリアファイルとっても美麗です…！イラスト堪能したい方はぜひお迎えしてほしいです☺︎
4
ioや

ioやエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/27 02:09
買って良かった〜

こちらの作品、1冊になるのを楽しみに待ってました。しっけ先生の作品とても好きです。
今回も、買って良かった〜！

攻めの灰賀くんが、初々しくて〜とにかくいい子。
大学生になり、憧れの先輩に出会って〜金江くんをもっと知りたくて、一生懸命で健気！

受けの金江くんは、クールでとても魅力的。
このクールが、後半どんどん欲を出してくる所が萌えた。
金江くんに、火を付けてくれた当て馬の女の子〜サンキュ！
主人公達2人を絡めた、大学生活。
バイトしたりとかサークルとか合宿とか、和気あいあいとしている脇役達も多く、日常から少しづつ始まる恋が無理なく描かれていて楽しく読めました。

さて、2巻読も！
4
ぽちねち

ぽちねち
22/06/26 12:35
絶妙なリアリティ

繰り返し読んで楽しめる作品だと思います。

大学生、箱ヘル、音楽サークル、と描かれるシーンが多いのですが
流れに違和感を感じることなく自然と読み進められました。

キャラクターも期待以上にとても魅力的で
ちゃんと個性が立っていて芯があるし、お洒落で見ていて楽しいです。

表情が柔らかくなったり逞しくなったりする変化も美しくて
言葉の説明なく絵で伝わってくるシーンが多いので
どのコマもじっくり見てしまって読むのに時間がかかりました。

BLはファンタジーとして読んでいるので
若干の無茶な展開はいつも気にしていないのですが
この作品は気にしない以前に気になることがなかったです。

カバーのイラストのまま、中も絵がとても綺麗で
小さなコマや見せ所でないシーンでも丁寧に描かれていて
作品への愛を感じられるし
メインのキャラクターもそれ以外のキャラクターも
全て大事にされているんだなと思いました。

上巻は焦ったい展開が続きましたが
実際の恋愛ってこんな感じだよねと親心に近い感覚で見守れました。
1巻完結の展開の早いBLに慣れていたので
たまにこういうじっくりペースの作品を読むと時間の経過すら
リアルに感じられてじーんときます。

コミックスになるまでずっと楽しみにしていて
期待値が上がりすぎていたのですがそれでも楽しめました。
10
研磨

研磨アドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/06/26 10:15
細かいけど気になる

しっけ先生の本を買うのは初めてでした
すごく絵柄が綺麗で今回は上下巻ものなのもあってお話が丁寧に進んでいくことはすごく良かったです！！

下巻のネタバレも含みます



中立なのは、上下巻ものだけど攻めの過去が掘り下げられていない(下巻含めて)事と、くっつくまでものすごくもだもださせられること、また個人的に攻めがバイトを無理してフラフラになりながらお店に会いに行くのはどうなのか？と思った事です…

会うのにお金が発生していることよりも会える頻度が本当に少なく無理してるのが気になっちゃいました…フラフラになってご飯も食べてなかったみたいですし、ご飯奢るより少しぐらい学校で会えないの？？と、、
１ヶ月会えない時もあったようで、話がしたいだけならLINEとかで話がしたいので会えませんか？で良いと思ったんですけど、、本当はヌキ目的だと勘違いしてた事が原因だと思うのですが、その後も会って無いですしモヤモヤしました
また下巻の同棲のくだりも仕事で引っ越せない？という意味がよく理解できませんでした
職場から遠いと困るということなら攻めは学校から遠くてもいいのですかね…？
そこは理解力がないだけかもですが攻めが無理してるのがしんどかったです
10
井谷ゆう

井谷ゆうエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/25 22:32
憧れと恋と青春と

入学した大学のサークルで、ギターが上手くてカッコイイ先輩の金江に憧れる灰賀。
偶然入った風俗店で金江がキャストとして現れます。
そこから始まる憧れと恋愛感情の入り交じる関係と、大学生の青春を描いた上巻だったかな、と思います。

以前、電子で1話だけ読んだ事がありました。
1話は灰賀と金江の出会いと風俗店でのやり取りだったので夜のお話なのかな、と思い単行本を読みました。
ですが、どうやら風俗店等の夜やエロいことがメインではなく
大学のサークルでの青春や、灰賀と金江のもだキュンなお話が中心だったように思います。

灰賀は金江に会ってお話をするために風俗店に通うのですが、そのためにはお金が必要で。
バイトを沢山して、睡眠時間を削って疲れてしまうのですが、その様子を見て胸締めつけ感情やしょっぱい気持ちにならないのは
金江が金づるとして接してない事や、好意が届いて報われる予感がするからなのかな?
灰賀は自分のセクシャリティがわからないといった描写は少しありましたが、そこまで悩んだりしておらず、劣等感のような負の感情はないタイプでした。
そういう所よりも、大学での青春や灰賀と金江のゆっくり進む関係性を楽しみながら読んだ方が良いのだな、と思います。

相変わらず絵が綺麗で素敵でした。
マットプレイやエロいシーンもとてもエロいし、絵が美しくて良かったです。
灰賀はワンコで可愛いし、金江は雰囲気のあるイケメンですし。萌えポイントも沢山ありました。
5
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/06/25 20:49
上巻部分。わんこの恋心とクール美人

どんどん増えていくレビューと、バンドものという所で特装版を購入。
読んでみて…

バンドものじゃなかったYO…
気を取り直して。
金江くんのルックス、好きです。
でも出会いがアレですか…
何であそこで働いてるかの意味も、なんかわかるようなわからないような。
一方、わんこ君の灰賀は性格の良い子ですね。読んでて気持ちいいです。
好きなのに、会うのはお店で。プレイしながらって…
切ないようなモダモダなような。やる事やってんのに純情か⁉︎みたいな。
上巻部分ではサークルの合宿があってそこで2人の進展があるんだけど、同時に同じ部の女の子が灰賀の事好きで…
私は「BLに女はイラネ」派なんで、周りがくっつけようとしてんじゃねー‼︎とヤキモキしつつ下巻部分へgo。
5
練物パスタ

練物パスタ
22/06/25 15:34
最高なキャンパスライフ…！

電子特装版を読みました！

バンドものを期待して読み始めたのですが、恋愛の進むステージが思ってた場所じゃなくて「そっちかぁ〜！」という気持ちでしたが、それでもとっても満たされるストーリー展開でした！

攻めの悩み事やそれを受け入れていくまでの心情、受けのことを自分がどう思っているのかを考え答えを出していくまでの描写が素敵でした。

受けの攻めからの気持ちを無下にせず向き合い、自分なりの答えを出していくまでの表現も大好きです…！

大学生ならではの恋愛のソワソワ感というか、発売されたこの季節に読むにはピッタリなストーリーだと思います。

読み終えてすぐに読み返したくなるくらいハマりました〜！！
6
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/25 02:18
見ているだけで幸福を感じる、稀有でゴージャスな猫

単話で毎回発売0時に買うほど楽しみにしていた作品がようやくコミックスになって嬉しいです‼︎‼︎
とにかく金江先輩の一挙手一投足ならぬ一眼差しで悶えるほどキャラに惚れ惚れ、美しい圧がすごい‼︎

箱ヘルにてのし掛かられたり、触れ合って相手の吐く息を感じてたじろぐ灰賀と、金江の平静な押し(仕事だから)の温度差にドキドキします。かと思えばタバコ吸ってたり部室で寝てたりの様子も、見かけるだけで幸福を感じる稀有なキャラ(目を輝かせる灰賀も可愛い)。

単話ではそこまで気にならなかったのですが、上下巻通して灰賀(と金江が出会った)のキャンパスライフ1年をじっくりほのぼの描いてあったのだなぁと、通して読むと結構焦ったい感じがしました。
サークルの仲間同士の触れ合いや会話を通してお互いをゆっくり知っていくようなテンポで、しっけさんの描く可愛い絵柄で読んでいるの楽しいし間伸びも無いのですが、心理描写主体な割に真に迫る言葉はなく、日常的で素朴というか。
二人が可愛いし長かった焦れからのクライマックスも良かったのですが、個人的にはしっけさんは多少強引でもスピーディーなお話運びの方が好きです。

そしてゆったり関係が進むので、ちゃんとくっついてからが短い。
少し甘えが出たり自分から求めたり、でもやっぱりカッコよくてゴージャスな金江先輩はペルシャ猫みたいで可愛い。安定な灰賀と、彼を振り回しつつ甘やかされる金江がもっともっと読みたかった。部屋豪華だけど裕福な家の子なのかな…
正直表紙デザインも楽しみにし過ぎてイマイチに感じてしまいました。

しっけさんは現代的な可愛い絵と細かいフェチ(というのかな、萌えポイント)、濡れ場の盛り上げ方が本当に巧い。弄っていた指の感触だったり長髪の流し方、身体の線やトーンの使い方、手の置き場など最高ですよね。
7
＠るるこ

＠るるこエキスパートレビューアー2022
22/06/24 21:55
良い、ただ、良い

上下巻なのでたっぷり心情の変化や、周りとのやりとりも見られて最高。そして相変わらず、オシャレ。BL界のオシャレ番長しっけ先生。

大学生になった灰賀。入ったサークルでどこから見ても美人な先輩、金江と出会う。その金江にたまたま行った箱ヘルで再会…。

大学、サークル、春、恋、バンド、音楽、青春…！こんなに綺麗な青春の羅列なのに、どこかずっと苦い。そんな微妙なバランスを上手に描いてくれたしっけ先生に拍手を。好きでした。
5
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/24 20:49
ピンクハートジャム 上

めっちゃ良かった
上下巻なので一気に読むと満足感もすごくあってほんとにオススメ

上巻では二人の出会いからちょっとずつ距離が縮まるところでした

漫画的展開なのに、妙にリアルで話したいのになかなかうまくいかない感じとかすごくきゅんきゅんしました

灰賀くんがナチュラルにいい男なの良かった
人としてすごく魅力的でした
こんな素直で真っ直ぐな大学生いたらモテるよね

ノンケともゲイともなんとなく違う雰囲気、独特でした
じわじわ関係が深まっていくのが丁寧に描かれていてすごく良かったです
4
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/24 16:19
めっちゃ良い！！

上巻のみの感想です。
ストーリーも絵柄もエロも全部めっちゃ良いです！
上巻ではまだ、両思いになっていません。
関係がじっくり進んでいきます。
受けの金江さんが風俗のお仕事なので、本番はないですが身体の関係は早々にあります。

でも、攻めの灰賀くんが初々しいのと金江さんに対しての憧れとが混ざって、エロが可愛い可愛い…でもエロいです。

上巻後半の金江さんから灰賀くんに対する心情の変化ももうグッときます。

下巻読むのが楽しみです。



















紙本購入
修正は本編白抜きです。
アニメイトリーフレット・特装版小冊子は白短冊です。
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/24 09:30
話したい会いたいって理由は何か？

絵がとにかく上手ですね！読んでいてストレスなくわくわくします。

バンドものかと思いきやほぼ風俗の描写ばかりで。でも金江と灰賀のふたりきりで話せる貴重な時間でもあり。
初めて見たときにキレイな人！演奏を聴いてすごい！話してみたいと偶然金江のバイト先の風俗で会えて通い詰めて。

金江がわりと灰賀の話をちゃんと聞いて付き合ってくれて、自分の話もしたり良い人ですね。初めては好きな人とって。　

確かに話したいって会いに来られ、でも好きなのか憧れなのかわからないって言われちゃったら、俺どうすりゃいいの？ですよね。

しかも灰賀は全方位にモテるみたいで、そんな灰賀に金江は心を乱される…？
金江が勝手なイメージでもっと難しい性格なのかな？と思ってたので、良い子で逆に新鮮でした。

終盤はやっとサークル活動で。
そして最後に灰賀の金江への気持もはっきりしたかな？
3
ななぎさ

ななぎさ
22/06/24 03:28
待った甲斐がありました

単話を追いかけるのを途中でやめて、まとまるのを今か今かと待ちました！
一気に読める幸せを噛み締めながら何周もしています。
特装版最高です！！
2
チキン丸

チキン丸
22/06/23 15:55
灰賀くん可愛ええんじゃ…

不屈のゾノで知った作者さんだったので「絶対当たりだ！受けの子美人〜好き〜」って思って買ったら攻めの灰賀くんがバチくそに可愛くて癒しで終始ニッコニコで読んでしまいました。
受けの金江さんもちょー可愛い。
お話自体も最高です。買って損はないです。
どっちも自然で育った美味しくて新鮮な夏野菜を食べさせたくなるような可愛さです。
オススメです。是非。
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/06/23 15:05
すーーっっごい良かった…

上下巻あるのでボリュームもそれなりにあります。当たり前ですが読み応えがあります。

一本の映画を観て終わったような余韻に包まれました。とにかくストーリーが丁寧で先急ぎがない。灰賀と金江の心理描写がいい！…２人の気持ちの流れや変化や気付きに、読んでる私も一喜一憂しました。


灰賀はイケメンで男女ともにモテる人たらしワンコキャラ。
金江はクール美人。ゲイでネコ。風俗でバイト。
可愛らしい灰賀に対して、ゾクゾクする目力の金江の対比が妙にお似合いです。金江表紙の目力がすごい…どんな経験したらあんな目ができるんだろ。ビリーアイリッシュみたいな雰囲気纏ってます。


大学の重音部の先輩・後輩の金江と灰賀。金江のギターテクに魅了され、灰賀は金江に憧れを抱くようになります。そんな中、サークルの飲み会の罰ゲームで、同性愛者向け風俗に行くことになった灰賀が出会ったのは憧れの存在の金江でした。

風俗を勧める先輩って。。。怖い！（笑）
今思えば、部長が金江とのきっかけを作ったキューピッドなのね…。

始まりの設定から攻めてますね。
憧れの先輩が風俗勤め、しかも同性愛者向けのってなったら普通はビビり倒しますが、灰賀は嬉しそう。金江と音楽やサークルの話をしてみたかったこともあるけど、セクシャリティな悩み（自分はバイかも知れない）を相談出来たからです。その日から、灰賀は金江のいる店に足繁く通い、バイト漬けの日々。

……金江に会いたい一心で店に通う灰賀ですが、しっかり気持ちは変化しています。金江の客に嫉妬したり、金江の特別になりたいと。でも灰賀の中で、この気持ちが恋愛感情のものなのか分かっていない状態です。

金江の方は、灰賀に気持ちが傾いてきてるな〜って感じです。灰賀に想いを寄せる女子に嫉妬するくらいは好き。その流れで灰賀にエロ仕掛けもするんですから、可愛いですね〜
灰賀の気持ちのモヤモヤが何なのか分からないまま、でも確実に金江を幸せにしたいのが自分だと思ったところで下巻です。続きがとっても気になります。


下巻はハッピーです。最高です！
ぜひ下巻まで読んで欲しいです。


6
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/06/23 14:56
最高かよ～～～～～～～～ッッッ!!!!!(///Д///)

特装版購入です。

表紙がダウナーな空気をビシバシ放っていて、
もし昏いのが苦手で躊躇していたら安心して手に取って！
風俗とかも出てくるけどアングラな雰囲気はないです…！
(むしろ青春を感じる爽やかさすらある)


すごく良かったです。
作家買いだけどそんな贔屓目抜きにすごく良かった…。

"この気持ちは 憧れなのか 恋なのか"
攻めが自分の心に答えを出す過程が丁寧に描かれ、
受けが求める理想の恋が揺れ動き出してーーー。

明朗快活なキャラクター達。
リアルな大学生活やバイトに音楽。
青春満載の中でジックリ描かれる恋がすごく良かった！！

いや～～～～～もうね、何度天を仰いだことか…。
特に下巻なんて何度も天を仰いでは悶えましたよ。最高。


さてさて。

内容については姐様方が書いて下さってるので、
思うがままワーっと感情を吐き出そうと思います。


攻め：灰賀
純真無垢というか明朗快活というか、
裏表がなくて人好きするタイプの年下ワンコ。
184あるらしいので大型タイプの素直ワンコ。
とにかく可愛い。きっと100人中99人に好かれる。
ちょっと鈍いところも田舎っぽさも長所に変える。

好きな人に会うためにいっぱいバイト頑張る子。
(いじらしい…涙。ちゃんとご飯食べて？おばちゃん心配)

受け：金江
ダウナーな空気を纏って人を寄せ付けないタイプ。
だけど理想の恋がある下りは可愛すぎて悶絶/////
風俗のバイトしてるけど心はピュアピュアです…！！！
(何気に身持ちは固いとこ推せる╭( ･ㅂ･)و ̑̑ )

灰賀は自分のセクシャリティが確立出来ないままで、
ひょんなキッカケが出来た金江に話を聞いて貰うんですが。

ぶっちゃけ灰賀ってなにもかも持っているっていうか、
他人からみたら完璧な男の不安定要素がグッときました。
そんな話が出来る相手が金江限定なとこも萌える～～～！

で、ちょっと男同士の世界を知ってね。
もっともっと金江に会いたくなっちゃて。
でも大学では中々会えないし、話せない。

結果、金江に会う為の費用(風俗店代)を稼ぐ！！！
ちょこっとだけどバイトシーンがカッコイイんですよ。
(酒屋さんでモリモリ筋肉鍛えてらっしゃる!!!(ﾟ◇ﾟ///))
(ピュアワンコが風俗店の常連ってギャップもアカン…)

と、まぁ同じ大学・同じ部の先輩後輩でありながら、
会うのは風俗店でキャストと客って関係なんですが。
部の合宿で転機が訪れるんですね。

それがもぅ…！！！！
金江が灰賀をどう思ってるのか見えにくかったんですが、
合宿でいろんな感情が見えてきて私の顔はニヤニヤニヤニヤMAX。

表情に一切出てないけど！！！
完全に絆されててはぁぁぁぁ堪らん。
これよ。こういう転機が萌えるのよ。

灰賀と金江の関係を誰も知らないってことも好き。
誰もいないところでコッソリエッチなことした後、
何も無かったかのようにみんなのこと戻るんだよ…。
すっごい萌えた…(∩´///`∩)

下巻感想に続く。


ちなみに紙本の修正は白抜きでした。クッキリ白い。
でもメイトの特典リーフレットは修正神なんで、
心の目で合わせて読む力を手に入れたい(Ф∀Ф)ｶｯ!!!!

特装版は小冊子以外にも帯や装丁も凝ってて良かったー！
(予約しないと買えないと思って慌ててしたけど、)
(普通に入荷情報出てるので予約ナシでも買えそうです♪)
4
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/23 13:47
きてます！！

しっけ先生やっぱり絵がいいですね。
特におはこである絡みシーンがめちゃくちゃお上手。
金江が色っぽいんだ、これが。でいて、かっこいい。この描き方が好きです。

灰賀視点で進み、灰賀の気持ちと金江のことが徐々にわかってくるわけですが。

クールながら金江が灰賀のことを最初から気に入っていそうなのが伝わる描き方がいいですね。
そこからじわじわ意識していく金江にドキドキ萌えしました。

お店で灰賀のことを、押されっぱなしで余裕なさそうだから…と言うの、素直な気持ちだろうけど、そうなってほしいとの願望でもあるだろうし。

されるがままで何もしてこない灰賀に煽るようなことを言ってみたり。

合宿へ出発の朝、灰賀が来ないかもと焦ったり。

他の男子が灰賀に距離近くウザ絡みした時、その男子を追っ払ったのイラっとしてたし。それヤキモチもあったのかもと思ったり。

早朝の灰賀とのセッションは楽しそうだったり←このシーン、ぶちぬき引き絵がめちゃくちゃいい。朝の光、空気まで表現されているし、何より2人の表情が最高。

灰賀と亜美ちゃんをチラ見する目が鋭かったり。
亜美ちゃんへのヤキモチが明らかだったり。
その後、素直に謝るのがいい奴〜と好感度アップしました。

でいて、灰賀が金江のことを好きそうなのにハッキリしないものだから、夜お誘いするのもいいなと。話が早くて。しっけ先生らしくて。
合宿場面をつくるということはそういうことですもんねw

ここまできて灰賀が生真面目なのがいいんだか、もどかしいんだか。
悪くはないです。
自分にも金江にも誠実だし、でも気持ちと体は素直だから金江に誘われると流されるけど。

でも、灰賀が手を出さないことによって金江の方が焦れたり、意識していく展開がめっちゃ萌えポインツです。
さすがしっけ先生！

金江も風俗の仕事をしていても恋愛に誠実なのがいいんですよね。
ちゃんとした恋愛相手を探すため本番なしの風俗でバイトしているというのが本末転倒っぽいけど、いやいや、ちゃんと筋が通っているのが斬新だなと思います。

本当の恋愛感情かどうかについての金江のセリフに説得力ありましたもんね。

金江が自分が想う人には "自分が幸せにしたい" と思っているということでもあるわけで。

「本気ならもっと求めてくれないと信じられない」と金江に言わせるのが萌えですよ！先生！

金江からキスしちゃうし、感じるお顔がエロいし。
さすがです先生！（こればっかり）

その後の会話、金江の顔、モノローグ…金江きてます！
ありがとうございます〜と拝みたくなりましたw

下巻楽しみに今すぐ読みます〜。
2
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/06/23 10:26
何もかもバランスのいい作品。

作家買い。
しっけさんて、キャラの温度を描かれるのが凄くお上手だなあ、と思っていつも拝読していますが、今作品はワンコちゃん×温度の低い受けさんというCPのお話。上巻の表紙の彼は受けさんの金江くん。もう、彼のこのクールビューティーさに心打ちぬかれました。カッコよ！

ということでレビューを。ネタバレ含んでいます。ご注意ください。





大学に進学した新入生の灰賀くんは重音研究部に入部。そこで彼は見目麗しい金江という先輩と出会う。まるで女性のように美しい彼に一目で目を奪われた灰賀くんだったが、金江くんは美しいだけではなくギターの技術力も素晴らしく、どんどん彼に興味を惹かれてしまう。

そんなある日、灰賀くんは諸事情あって、同性愛者向けの箱ヘルに行くことに。
自分の「バイではないか」と常々思っていた性癖を確認するためだったが、そこで彼は「リョウ」という源氏名で働く金江に会ってしまい―？

というお話。

王道と言ってしまえば王道のストーリー、そこに華を添えるのが灰賀くんと金江くんという男の子たちの中身。この二人がとってもナイスなんです。

イケメンで優しくって人当たりがいい、まさにザ・好青年、といった体の灰賀くん。
美しいビジュアルにギタリストとして有能、寡黙でちょっとミステリアスな先輩・金江くん。

この二人の恋のお話がベースにありますが、恋愛という部分だけではなくって大学生らしい楽しさとか、友人たち先輩たち、といった脇を固めるキャラやストーリーに嫌みがなくって終始温かい空気感に満ちているのも良い。

なぜ、金江くんは箱ヘルでバイトしているのか。

という部分を軸に、そのバックボーンを生かす展開で二人のすれ違ったり勘違いしたり、けれど少しずつ育っていく相手への感情がきちんと描かれていてめっちゃ萌えました。今作品には女の子の存在が常に見え隠れしていますが、彼女たちの存在もなかなか良かった。大学という場所が舞台なので、全く女の子が登場しないのは違和感があるし、けれど彼女たちの存在を介して二人が近づいていくツールにもなっているので読んでいてするんと和気あいあいと楽しそうなこの作品の世界に入っていける感じ。

表紙をはじめて拝見したときに、もしかしたらシリアスベースのお話？と思ったんです。金江くんは箱ヘルで働いてもいますし。けれどシリアスになりそう…、でならない。コミカル過ぎず、でも読んでいて気持ちの良いノリの良さはきちんとある。そんなバランスのいい作品でした。

今作品は上下二巻が同日発売になった作品ですが、この上下二巻に加え28Pの小冊子付きの特装版も販売になりました。有償特典にはなりますが、この小冊子もめちゃめちゃ良かったので、これから買われる方にはぜひとも特装版をお勧めしたいです。

上巻は箱ヘルのスタッフとその客、という形でかかわってしまった二人、ということでエロシーンはそれなりにあります(ただし挿入まではナシ。その理由もまた良い)。身体だけ、の関係だったはず、なのにちょいモヤモヤする、という部分までが描かれています。ジレジレモダモダと進む二人の恋に萌え滾る上巻。特装版まではいいや、と思われる方も、下巻はまとめて買われることをお勧めします。
3
れんちゃん

れんちゃんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/23 08:45
エモい！！

もう、表紙からエモい！！！
お洒落で音楽かファッション雑誌の様なかっこいい表紙に引き込まれて、上巻表紙は金江涼(21)大学生、重音研究部、ギター担当かなりの使い手、常に気怠そうで喫煙者の美人さん。
実は二丁目の箱ヘルスに勤めているのだが、、、

4月、新入生の灰賀優希(18)田舎から芸術大学に入学、重音研究部に入部、部員紹介で金江と出逢う『美人だな』うん、かなりの美人さん雰囲気もあり過ぎるから尚更引き込まれる美人さん！！
新入生歓迎会ライブがまた、カッコイイ！！
何処に行ったらあのバンドのライブ観れますか？？
ってくらいの、作画の中から音が響いてくる様です。

新歓の罰ゲームで、灰賀は二丁目の箱ヘルスに行く罰ゲームを、灰賀には自分の中にある、ある思いを確認したく、罰ゲームの名を借りて二丁目へ向かう、そこで気になる先輩金江と店で出逢いーーーー。

きちんと、日常生活も大学生活も描かれつつ、灰賀と金江の関係やその他の先輩や同級生との関係も描かれている。
合宿がかなりガチにやってるのが、『重音』研究部だからなのかと思いました。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
20/01/20 20:33
ほっとけないおバカと、クールで毒舌なのに結局世話焼き♡

私の個人的ツボが２点推しだったので最高でした！！

まず第１に、元々攻めなのに、その人にだけ受けになるってパターン。
オープンゲイの黄海がちんこの休む暇もないほどのヤリチンなのに、勘違いから鎮に襲い掛かり抱いてやろうとするもタチ専の鎮にやられちゃう黄海。
その後も変わらずタチを続ける黄海がどんどんネコに興味を持つが端から、鎮とじゃないとネコという選択肢がないのが可愛すぎる。
実際勘違いから鎮と間違えて他の男に掘られそうになるが泣きじゃくる黄海。萌え♪

そして第２に、受けがバカ。というかアホ（笑）
いやもぉ可愛いほどにおバカちゃん♡でも、結局その単純っぽさがたまらない。
黄海のちゃらんぽらんな言動で３度もピンチ(？)が訪れるが、なんだかんだ面倒くさがりながらも毎度助けてくれる鎮。面倒だとは思っているけどほっとけないんだよねぇ♡

隠れゲイの鎮が黄海にいい感情を持っていないのに助けてくれたり、なんだかんだ面倒見ちゃうのはたまらなくキュンキュンでした。
そして、常に真顔で淡々としている鎮が、何気に黄海を湯たんぽ代わりの抱き枕にして寝たり、寝てる黄海にキスしたり、そして何よりネコちゃんのような綺麗な顔してるのに毒舌なガッツリタチだったり・・・二人そろって萌えポイント激高でした♡
9
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/01/27 00:58
攻めに落とされました

前作の可愛らしいDKにほわきゅんしたしっけ先生の
2冊目は首輪で拘束、タチを無理矢理ネコに…
なんてちょっとハードなかんじなの？とはじめこそ
どうなっちゃうのかと思いましたが、
ハイテンションで能天気元タチ受け黄海と
ローテンションなドS攻め鎮のテンション高低差
ありまくりのふたりの身体先行の不器用な恋にじれっと
させられ、ぎゅーんと心を掴まれました。

黄海は気持ちいいコトが大好きなかなりのヤリチンで、
同じ大学の鎮と身体の関係を持つきっかけも何かと
目立つ黄海がひと騒動起こしたためで、あれよあれよと
鎮の家で首輪に繋がれおしりを弄られ即イキ。
そのまま抱き潰されても辛みなんてナシ！強メンタルで
おバカな黄海はタチなのがちょっと不思議なくらいの
ネコ顔です(笑)
そして鎮にしか感じられないエッチな身体に…♡

鎮もあんなにクールで綺麗な顔してプレイはドSで
結構えげつない攻め方をするのが最高で、あのジト目で
さらに容赦ないっていうのがめっちゃいいんですよね〜。
嫌そうながらも無自覚トラブルメーカーな黄海を
なんだかんだと放っておけない所もいい。

そんなふたりのお互いへの無意識の独占欲が
ぶつかり合って想いが通じた後のエロエロなえっちも
とっても良かったです。
そして後半の鎮の黄海が隣で寝ている時の行動…！の
割に起きたらいつものつれない態度…からのお揃いの…♡と、
ただテンションが低いだけじゃない鎮の黄海への
秘めた気持ちに怒涛の萌えを感じて完全に落とされて
しまいました〜。
6
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/01/31 02:14
何度もキュンと来た

電子で48時間から無期限にするくらい良かったです！
黄海がおバカで憎めなくて受けになった時がとても可愛いです。
鎮とセックスした後に忘れられずに、抱いた相手にアナルセックスの事を聞くようなアホです。
鎮はクローゼットゲイでシュッとした美形で、合コンでは女子集めに使われてます。
黄海の事を嫌いだったのに、放っておけずに2度も助けてます。抱かれてる時に無意識に独占欲を出す黄海に、段々と絆される鎮の表情が良いです。
3Pしようとしていた奴らから、鎮が黄海を連れ出すシーンにキュンとしました。
両思いだと分かってからのシーンは甘々でした。
黄海が寝てからデコにキスするシーンにまたキュンキュンしました。寝起きにヨダレを注意される黄海も可愛いです。
鎮に指輪を貰って嬉しそうに友達と騒いでいる黄海と、その様子に耳を傾けている鎮の表情が良かったです。
4
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022
20/04/16 22:26
あっという間に読破。可愛くて最高！

奔放だった黄海が一途でちょいネガになるの可愛くてキュンでした。
台詞と行動と表情が完璧にハマっていて、だからより行為シーンがエロさを増してます。「こんな気持ち良さだれにも味わせたくない」とか他の漫画ならベタでふーん…と思うようなところも抜群の演出で読む人をギラギラにさせます(笑)。また黒木の部屋も簡素なのにそこがまた良い。首輪好きじゃなくてもこれはちょっと…良いですね。特に完全版？の表紙のシーンはグッときました。
殆ど黒木が黄海の名前を呼ばなかったり、感情を表に出さない(黄海視点多めなので、もう少し彼の話も見たかった)けど時々スッと冷たそうな目だったり、秘めてるものが多そうなところも惹かれました。
他の方も書かれていた通り、正直黄海は最後の彼らに付いていって行為途中にやっぱり駄目だ！って気づいて欲しかったです。
黄海の友達も、落ち込んでる彼の頭をポンと撫でたり本気で心配したり、良い友達ですよね。絵だけで無く全体の造りが上手い作者さんでした。有難うございます。
Kindle Unlimitedより。
4
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/08 15:56
これホント好きっ！

作者さんの第2作目。何度読んだことかわかりません。
とにかく鎮×黄海のカップルが好き過ぎます。
特に鎮は今のところマイベスト攻めですね。
クールで冷たそうなんだけど、バカする黄海をほっておけないスパダリ感。もうちょっとデレた所も見たいな。
Sなんだけど、S過ぎないプレイスタイルも良いです。

黄海も鎮に抱かれてネコに目覚めちゃったというバカ可愛い受けです。
バカな受けほど可愛いものはない…。

しっけさんの作画って表情とかわりとシンプルなんだけど、不思議な魅力に溢れていて、Hも下品になり過ぎない所が好きですね。
たくさんの作品を期待してます。
4
YsCso

YsCso

ネタバレ
21/04/09 21:25
最高！

最初試し読みで読んで続きが気になったのと、カバーの絵が良くて、書籍を購入しました！
この先生の本は初めて購入しましたが絵もとても好みで、内容も最初首輪なんて出てきたからsm？なんて思ったけど、私好みでとても良かったです。
攻めのしずめがと受けの黄海がすれ違っても、結局はくっついて、お揃いのアクセサリーをしてて、、、、

この後の2人の他のシチュエーションでの話も読みたくなるような話でした！
続きが出たら是非読みたいです。
4
れも。

れも。

ネタバレ
22/02/01 22:09
神作品でした！

2人の惹かれあっていく姿が最高に良きでした！！
後ろでの気持ちよさに気づいちゃう黄海くん可愛すぎました！
鎮くんは私のどタイプすぎてもうなんか言葉が出ません…
オープンゲイとクローズゲイという真反対な2人がどんどん距離が近くなっていくのは本当に大好きでした！
黄海くんがセフレじゃヤダって駄々こねるとことかは可愛すぎましたし、ずっと鳥肌がたってました…
鎮くんの塩対応もいい味出してます…
読んでない方はぜひ読んでみてください！！
4
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/06/22 13:52
ハッピーエンドで全部チャラ

最初から飛ばした始まりで、好みじゃないかもと思っていました。評価高いし、人気作。私と相性が合わなかったんだなぁと感じながら読んでいったら、およよ？！……何か良い！面白い！

最初レイプっぽいし、拘束具つけさせるし。黄海のおバカキャラがあんまり好きじゃなくて。でも中盤から徐々に展開が変わってきて面白くなってきました！黄海と鎮の心理描写が分かってくると、どんどん引き込まれました。


鬼畜 Sかと思った鎮…実は優しいじゃん
アホバカかと思った黄海…自分の気持ちに正直・素直なだけ

黄海が鎮に、"他の男と気持ち良くなって欲しくない"と言ったのは、鎮に恋していたから。好きだから出てきた言葉で、黄海の正直な想い。今まで黄海はちゃんと恋愛をしてこなくて、ようやく鎮という好きな人ができたんです。

鎮も、黄海の願いに応えて他の人を抱かずにいました。あんなにセックスのときは激しくて、言葉もキツめだけど、時々垣間見えるさりげない優しさが素敵だよ〜。セフレから恋人同士になった２人が、指輪を身に付け合っているのが微笑ましい…。オープンで隠さない黄海に対してひっそりと寡黙な鎮の性格の対比が良いですね^ ^


ストーリーが良い。
絵が繊細でキレイです。なのにセックスシーンが激しいなんて、ギャップありすぎ。
黄海は元タチポジでしたが、猫みたいな（ネコとかかる…）容姿はタチっぽくないから意外でした。黄海の甘え上手なところを、鎮がクールに受け入れていて、何だかんだでお似合いの２人だなぁと思いました。


4
ぼま

ぼま

ネタバレ
21/06/19 18:30
クールな攻めがめちゃくちゃいい

タイトルの通り、セックスをメインに展開していくお話です。タチかつヤリチンの黄海が攻めの鎮に掘られてその気持ちよさの虜になってしまいます。人間性に惹かれて好きになっていくというより体の相性からお互いに落ちていく感じが動物的でとても良かったです。
また、攻めの鎮がクールで少し乱暴な感じなのが堪らなく良いです。顔は美形でネコっぽさもあるのに、バリタチで多くを語らず行動で示していく感じがすごくカッコよかった…！受けが表情豊かなのでその対比も良かったです。全体的に正反対な二人が真逆だからこそ惹かれていく感じがしました。
もっとこの２人を見たいので続編とか出たら嬉しいです。攻めの視点も見てみたいし、付き合った後の２人も見てみたい！
3
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
21/07/08 15:04
番外編について

本編は皆様がレビューしているので、
本日配信された番外編についてレビューさせて頂きます。
※電子配信されているものになります。

鎮と黄海が温泉旅行に行くお話です。
鎮がクローゼットゲイである為、温泉に行くまでにも人に見られないようにと
黄海が自然に色々と考えている姿を見てグッときました。
健気で可愛いです。
外で手を繋ぎたい黄海ですが鎮が「悪い」と断ると「だよな」と言うのですが
その時の顔が切なすぎて泣きそうになりました。
この辺だけ見ると鎮がひどい男に思えますが
部屋に入ったらすぐ手繋ぐし、なんだかんだ黄海のことを大事にしていることが伝わってほっこりします。

32Pの中に２回エッチがあり、内容もしっかりとしているので
読んでいない方には読むことをおすすめします(*´▽｀*)
番外編を読めて幸せでした。
3
めろりか

めろりか

ネタバレ
21/09/14 15:58
番外編のレビュー

ちるちるにこの作品の番外編が登録されていないみたいなので、ここで感想を書こうかな、と思います。
※本編を読んだ上での感想です。ネタバレ注意！


恋人となった2人は、初デートに行くことになります。鎮の方はクローズゲイなので、黄梅はやっと一緒に外出をしてくれることに喜びながら、温泉旅行に行くことになります。

そこでまぁ〜本編に負けないくらいえちえちな行為を番外編の28ページにもかかわらず2回も！！まじえちえちでした！

しかも、しっかりストーリーもあって、続編に繋がる感じもありました。黄梅は鎮が好きで好きで、外でも構わずいちゃつきたいけど、鎮はそうじゃない。でも、鎮の方もクローズゲイなのに黄梅のことを好きだから、少しずつ譲歩していこうと努力する。2人とも恋してんなぁァ〜！！ってなりました。美味しい。

個人的には2度目のえちえちシーンの最後のページで、2人の指輪が見えるのが良かったっす。はぁぁぁ…この指輪も鎮があげたんだもんね…あ、なんか泣けてきた…続編待ってます！！(滝涙)
3
ゆらり．

ゆらり．
20/02/28 16:57
おバカな受けがかわいすぎる

絵がとてもかわいくて、話もすっきりまとまっていて最後まで読みやすかったです。
このあとも気になる2人。続編とか出ないかなぁっえ思ってます。
2
りひと12345

りひと12345
20/05/05 17:58
相手を見る時の表情が特に好き

絵がキレイで、キャラの見た目も中身も好きな感じで、エロくて、とってもよかったです。

特に鎮が美形でカッコいい。
Hしてる時の相手を見る表情が色気があってとてもいい。
トモは憎めないアホの子で単純無邪気な感じがかわいい。

鎮はハッキリ顔や態度に出さないけど、ちゃんとトモの事好きになってたと思うし、思い合ってるって感じられました。
なんというか、二人の空気感とかが、理解できて、私に合う感性の作者さんなんだと思います。

単話で読んだので描き下ろしは未読。いずれ読みたいです。

kindle unlimited
2
華宗。

華宗。
20/11/18 09:27
キャラクターの「好き」「嫌い」

黄海くんの「オープンゲイ」なところは､好き嫌いが分かれるかもしれませんね……
（こういう頭の弱いキャラクター､私は結構好きです）
友人くん達の彼がゲイであることを受け入れている雰囲気には､かなり好感を持ちました｡

一方で､首輪を付け､その跡を残させてしまう鎮くんに「うーん……??」となりました｡
真のSではないなぁ……と思います｡

最終場面のペアリングの描写｡
2人の性格の差がハッキリと出ていて､素敵です!!

しっけ先生の作品は安定感があり､安心して読むことが出来ますね♡
まだ手にしていない作品も､読みたいと思います｡
2
いちごとうさぎ

いちごとうさぎ

ネタバレ
21/09/19 19:34
対象的な2人の身体から始まるキュン恋物語

隠れゲイクール攻め(鎮)×オープンゲイおバカで素直な受け(黄海)

タイトル通り、セックスを通して対象的な2人が恋人になるまでの物語。

隠れゲイ×オープンゲイ
という価値観から正反対な2人。
最初は身体の相性から始まり、恋に発展していくのですがその様子がそれぞれの性格がしっかり表現されていて可愛らしく、エロ描写も変化していきこちらまでキュンキュンドキドキさせられました。
対象的な2人が交わっていく過程がとても可愛いです！
そして、読み終わった後の充実感や幸福感がバツグンです！！

隠れゲイでクールな攻め(鎮)の顔色変えずガッツリ攻める感じは、クール攻め好きの方はたまらないと思います！調教ではなく、Sで絶妙な言葉攻めもありなんともエロくドキドキしました。
それを受けにもなれそうな綺麗な顔立ちで…というのが、これまた萌えポイントです！
プレイだけでなく、恋愛に対してもクールな部分がしっかり出ています。ツンツンツンデレぐらいのバランスです。表には出さないですが、心の内は…をグッと引き出せる素直な受けとの関係が最高にキュンとしました！

オープンゲイ おバカで素直な受け(黄海)の、危なっかしいくらいのおバカさはとても可愛らしいです。オープンゲイなので、色々な感情を全てさらけ出すのは得意なのかな？と思いきや、鎮くんへの恋心に弱気な感じや尻込みしてしまう時があるのが意外で、本当の黄海くんを見れる表現だなぁと感じました。ヤリチンだったのに、鎮くんの事にだけはシュンとなってしまう所がリアルで、本当の恋に出会ったんだね！と可愛くて応援したくなりました！

内容や2人のキャラクターもなのですが、個人的にこの作品でうわあぁ！最高っ！！と1番思った部分があり…
セフレ時は服を着たままだったのに、恋人になった本編最後のセックスは全部服を脱いでするとこです！大きな事では無いかもですが、セフレ→恋人なのが妙に実感させられたというか…
鎮くんから脱げという所が、クールな振りしてめちゃくちゃ本気じゃん！とキュンキュンでした！
(黄海くんもそれに気付いていた時、大事にされてるって愛を存分に感じて欲しいですね♪)

タイトルを裏切らないしっかりとエロもあり、
そしてキュンもあり、とにかく最高にオススメな1冊です！！
2
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー
22/12/01 18:20
最初から最後まで性癖たっぷり

　黄海がネコの素質しかない！
　反応も表情もすべてタチ専にしとくにはもったいない……。
　鎮にケツ穴開発されてから、一〜二ページくらい黄海がタチしてるシーンがあります。
　相手は全員も顔も見えないモブで、攻め攻めしてる訳じゃないので、誰かの地雷になることは無いと思う。
　鎮は後ろのガードがクソ固いので安心。
　三白眼系の顔が得意じゃないけど、黄海はカワイイ系の三白眼だったからセーフ。
　受けは泣き顔可愛いし、攻めは見た目がドストライクすぎた。
　最後の黄海の、鎮とのラブラブ妄想が可愛かった。
2
すのど

すのど
23/02/02 19:24
セックスドロップ

現実にありそうな感じがよりいいです｡
個人的にタチがものすごいどタイプでした｡
2
mx

mx
20/06/08 21:09
ピアス萌！

ヤリチンの受けがネコになるのも
攻め受け共にピアスしてるのも最高！！！
最後ハッピーエンドになって最高！！！
1
みょんしー

みょんしー
21/03/12 22:20
しっけ先生大好き

ちょこっとアホな受けとそれを冷静に操る攻めのやり取りが心地良かったです。攻めは感情が表情に出にくいけれど情はあついなと感じました。受けとのやり取りで変に照れる描写がないのが良かったです。キャラのブレがなく読みやすかったです。
1
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/04/02 01:37
表紙から妄想を掻き立てられる秀逸な1冊

なぜか…ずっと評価のみでレビューをしていなかった1巻
2巻は発売日に自転車Maxで走らせて、
読んで即興奮状態でレビューをしたのに…笑

評価のみ棚一掃も兼ねて…そして何より大好きシリーズの1巻の良さを残しておく為にもレビューを書いておく事にしました

先ずは何と言ってもこの「セックスドロップ」というタイトルが素敵過ぎます
Drop：落ちる、しずくﾅﾄﾞが一般的な意味ですかね。その他にもいくつかありますが飴玉なんていうDropもあります

色んな解釈が浮かぶこのタイトルに既にワクドキが止まらない…！
セックスという甘い飴に落ちていくのかな？なんて私は1巻の表紙からは想像しておりました
実際は甘い飴どころかなかなかハードな展開で私の甘やかな想像力の甘さにまたまた自分の凡庸さを痛感しましたがw
でも、まだ今後の展開もね、ありますからね…？…?!w

そしてこのシリーズの虜になったのは何と言っても魅力あふれる主人公の2人との出会いに限ります
黄海は元タチ（というか鎮にだけのネコ）、鎮はバリタチ
黄海の背景があるからこそ、2人だけの初めての関係性が構築出来ているという奇跡が素敵です
ウブウブしい受けちゃんではこの鎮の相手は決して続かなかったはず
黄海位の経験があってこそ鎮を受け入れられたし、鎮も本能としてセックスが遠慮せずに出来たと思うんですよね
これはこの2人の関係性においてスゴイ大事と思うんです

そんな2人の本能に溺れるセックスはそれはそれはエロくない訳がナイ！
そしてそれを描写し切る先生の絵力が…衝撃的にエロさを爆発させておられます‼
目線、体のライン、肉感、距離、プレイ内容、、、
堪りません！！

人気シリーズにならない訳、無かったです♡
1
たぬぽよ

たぬぽよ
21/12/31 23:32
すごく好きです！

まだまだ続いて欲しいぐらいです！友達がこの作品を持っていて、お泊まりした時に読ませて貰いました。最後まで読んだけどめちゃくちゃ性癖に刺さるし絵も好きだったので、絶対自分でも買う！！！と決意して購入するぐらい私は好きな作品です。攻めの鎮のSさと受けの黄海のドM感が丁度良くて、2人とも好きなキャラクターです。この作品がとっても好きなので、しっけ先生の他の作品も探して読もうと思っています！ソフトSMぐらいが好きな人にオススメです！
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/11/10 00:04
温度差カップル

黄海はオープンすぎるくらいのオープンゲイで、自身の性事情をところ構わず話すような人。
明るいというレベルではないほど騒がしい彼に嫌悪感を抱いていた鎮の気持ちがわかるくらい、ちょっと苦手だな〜と思っていたのだけど。
鎮に抱かれたあとで彼のことがわかってくるとその印象は良い方に変わっていきました。

これまで「身体だけの関係」という相手ばかりだったので、鎮に対する気持ちはなんなのか？という部分がわからない恋愛不慣れな黄海。
それなのにとりあえず突っ走ってしまう不器用なところがなんとなく放っておけないという気持ちにさせるんですよね。
鎮には結構手荒く抱かれてきたはずなのに、それでも彼を求める意味に気付いた時の涙にキュンとしました。

痛々しいところはあったけどそれでもふたりの絡みはめちゃくちゃエロくて、常に熱量低めな鎮がガツガツ抱いちゃうそのギャップもたまらなく好きでした…！

すごく温度差のあるふたりでしたが、幸せなところに落ち着いてくれて良かったなと思いました。
0
ゆず23

ゆず23
23/12/10 22:59
大好きな作品

何回も何回も読んでるけど飽きない。作家さんのセンスが大好き。
0
のたぽ

のたぽ

ネタバレ
24/10/15 04:34
最高です。

元々タチだった黄海なんだけど、鎮に出会って鎮なしじゃ生きれなくなるの最高に可愛いです。
鎮の口では言わないけど、ちゃんと愛してるあたりめちゃ尊いし、私だったらほんとに好きなのって心配になるのに、黄海はちゃんと鎮が自分のこと愛してるってわかっててお互いの信頼関係があってこその関係なんだなとうううってなりました。

鎮はオープンじゃないから、黄海と一緒だいじょぶかなって思ったりもしましたが、ペアリングつけちゃうのうわぁぁって私が爆破しました。
最高です。
絵柄も大好きで、えろ描写がもう好きすぎて毎日朝起きたら必ず読んでいます！
0
いちごおれお

いちごおれお

ネタバレ
24/10/30 16:01
ツンデレ最高

この二人の関係がまず大好きです。
黄海のオープンなところは可愛いし鎮の為にタチからネコに代わるところも可愛すぎる。
鎮のSっぷりがまた話を盛り上げていると思います
鎮に会おうと頑張るけどなかなか鎮に会えずその他と・・・
それも黄海の性格だとありなのかな～と思ってみたり
ワンナイト？の出会いの場所がサウナと試写室ってのを見てやるだけの関係が強く
鎮が家で抱くのが印象が強く残りました
ペアリングも二人の性格を表していて鎮がどうやって付けるかな～と思っていたら
ネックレスに通してつけていたのがもぉツンデレ最高でした
0
ばーみん

ばーみん

ネタバレ
24/11/27 21:25
No Title

本当に隅から隅まで神です…！
最初はオープンゲイな受けに対しマイナスの感情を所持していた攻めがあるきっかけを持って関わるようになり、お互いが惹かれあっていく様が本当にキュンキュンします！
とにかく絵とストーリーがどストライクでした！途中に出てくるミニキャラも可愛くて心臓掴まれます
しっけさんの作品はどの作品も最高ですが、私はこの作品が一番好きです
購入を検討している人は絶対に買った方がいいです！
0
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
20/01/18 12:51
温度差に萌えるーー♡

しっけ先生の前作に惚れ、めーーっちゃ楽しみにしていた本作。
なんでもアリのわちゃわちゃ系男子を描くのが本当にお上手な作家様だと思います。
とにかく可愛いんだー♡

同ゼミの、冷めてる無表情系男子(隠れゲイ)×金髪ヤリチンアホっ子男子(オープンゲイ)。

黄海は可愛い系男子大好きなヤリチンくん。
毎日毎日、相手を替えてはH三昧。
そんな黄海のことを冷めた目で見ている鎮(しずめ)ですが、ある日トラブルに巻き込まれた黄海を助け、家に連れ帰ることになってしまい…⁈

調子に乗って鎮を抱こうとしてきた黄海を返り討ちにして、お仕置きチックな拘束エロでネコ化させちゃう！というムフフイベントを経て、セフレになる2人。

ここからはセフレ→恋人へ…という、エロ系の王道ストーリーではあるんだけど、しっけ先生の場合やっぱりキャラがいいんだよなぁ。

緩くてチャラいヤリチンの黄海なんだけど、アホっ子なので憎めないんですよねー。
鎮にハマってからは全然遊べなくなっちゃう乙女感や素直さも可愛かった♡

無表情な冷めキャラの鎮も、Sっぽさと優しさがいいバランスで配合されていて、かっこいい！
ひっそりと経験豊富そうなのも、バリタチ感が出ていてgood！

内容的にエロも多くてエロ好きには楽しかったです♡
でもそういうシーンが多いからこそ気になるのが雑な修正(購入はシーモア版)。
範囲の大きい白抜きで、せっかくのエッチシーンが台無しだよ。絵も綺麗だし、アングルもよかったのになぁ。。。くぅ〜〜！
紙だと甘いのかな。甘くあって欲しい。

前半のおシモゆるゆるな感じとは打って変わって、恋人になってからの2人がめちゃくちゃ一途で可愛いので、最後までお楽しみに♪
性格が正反対で一見温度差すごそうに見えるのに、実はラブラブな2人。
そんな凸凹がぴったりハマる感じに萌えまくりでした！！！
11
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/01/18 02:09
アホッコ受けに低温系男子のS攻めが堪らん～～～！！！(^///^)

って感じです。
いや～～ニヤニヤしました(　´艸｀) ♡

受けは元タチで『アイツは俺の専用ネコ』と帯に大きく書かれているのですが、
個人的にはゴリゴリの元タチっぽさは感じませんでした。
元々やんちゃ可愛い系で、バックバージン失って更に可愛くなっただけ…かな。

後ろの良さに目覚めるのがとても早いので
『元タチ』目当てに攻めっぽい受けを想定するとちょっと違うかもしれません。

私はしっけさんの描くノリで生きてそうなアホッコ系男子が大好きなので大満足でした♪
あとですね。声を大にして言いたいのが低温系男子のS攻めが良きなのですよ～～！！！
終始感情が見えにくいから、最後の最後でキュンがドカーンと来ました(∩´///`∩)

アホッコの受けがとにかく可愛いし、
攻めのテンションの低さも良き対比だし、
想像してた元タチ受けとは違いましたが面白かったです…！


受け：黄海はオープンゲイのヤリチン。
可愛い系が大好きで(自分も可愛い系なのにな…)毎晩毎晩盛り放題。
そりゃーもう楽しく生きているのです。(良いことだ)

攻め：鎮はクローゼットゲイ。
黄海とは同じゼミでオープンゲイな黄海を鬱陶しく思っていました。
テンション低めがデフォの低温系男子という感じで黄海とは真逆のタイプです。

散々遊び回ったツケなのか、ある日黄海はトラブルに巻き込まれ、
偶然居合わせてしまった鎮が保護します。(優しい)

で。とりあえず鎮の部屋に匿うのですが、
黄海は誘われてると勘違いして鎮を抱こうとするのですね。
それで鎮はプチーンとキレて黄海に首輪をつけて犯し返すのです。(優しくない)

その日以来、黄海は後ろが気になって仕方ない。
(鉄板ですね…！！╭( ･ㅂ･)و ̑̑ ｸﾞｯ !)
もう一回鎮に抱いてもらおうと行動を起こしてーーーと展開していきます。


まず。黄海がアホ可愛い…！好き！
元ヤリチンのせいなのかチン脳過ぎて鈍いとこ可愛い。
鎮に会いたくて、鎮じゃないと嫌なのに、
イコール恋愛とはならないのですね。
鈍いところが焦れったくてニヤニヤしました♡
気付いた後の拗らせ方も健気さがあってキュンキュンです…！！

で。
鎮は黄海ほど鈍くないので黄海の本音に気付いています。
けれど黄海は「好き」も「付き合って」も言わず独占欲だけはむき出しにする。
すごく欲しがる割には最初から鎮のことを諦めているような節にイラつくのですね。

鎮：『俺は付き合えないなんて一度も言ってないだろ』

イライラをぶつけるようなS攻めにこのモノローグが重なって
めっっっっちゃ萌えました(∩；///；∩)

鎮は何考えてるかわからないところがあったので、
黄海に対する感情が見えた瞬間にすごく悶えてしまうのですよ。
はーーーー良い。すっごい良い。これ良い。

黄海が寝た後にもう一個萌え爆弾用意されてて、
無事はじけ飛びました(///Д///)ﾊｧﾊｧﾊｧﾊｧ

いやはや。鎮は無表情で素っ気ないけど
何気に執着攻めっぽい雰囲気もありますねぇ。
黄海に浮気疑惑出た日にゃ監禁しそうな気がする…！
(ただの想像ですがそうだったら楽しいなーと)

あと今作もしっけさんの「ぎゅッ」で感情を現す表現がすごく良かったです。
足の指ギュッと丸めるのと、布団の端をギュッと握りしめるところ。
黄海の不安な気持ちが伝わって切なキュンを感じました。
7
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/01/17 19:11
ネコの素質あり！

作家買いです！
ゲイの大学生同士の恋模様です。

主人公はオープンゲイのトモとクローゼットゲイの鎮という、
とても対照的な二人です。

遊び人のトモは友だちに休チン日をすすめられるほど^^;
そんなトモを疎ましく思っているのが同じ大学の鎮です。
トラブルに巻き込まれたトモを仕方なしに助けた鎮ですが、
酔ったトモにに誘われてーー…⁉︎


鎮がけっこうなSです。
トモを首輪で繋いで無理やり処女を奪いますが、
それによってネコに目覚めてしまうトモーー‼︎

ヤリチンのくせに気になる鎮に対しては一途で、
献身的なトモのギャップが良かったです^^
つり目三白眼という見た目も可愛い！

対する鎮はクールで気持ちがみえない……
ただ、トモのことは放っておけないと思っているし、
トモとセフレになってからは他の男を抱かなくなったので、
思っているよりもトモのことが好きなんだろうと思います。
最後まで鎮の気持ちが分かりにくかったけど、
トモの告白を受けて二人は付き合いだします^^

やっと前戯たっぷりの何時もより優しいHがみられ、
ホッとしました〜！
着衣Hばかりだったのにちゃんと服も脱いでたし、
乳首も弄ってくれた（笑）

〝他の男とヤったら二度と抱かねーからな〟
という鎮の独占欲も良かったなぁ♡

寝ているトモのおでこに「ちゅっ」てして、
抱きしめて眠る鎮と幸せそうなトモの表情にはキュンキュンしました(〃ω〃)

付き合うって何するの？なんて言ってたけど、
ラストはペアリングがキラリ✦
幸せそうな二人にニヤニヤが止まりません〜

描き下ろしは、風邪をひいた鎮と看病するトモのお話でしたが、
甘やかすトモと甘える鎮の姿にホッコリです♡

これって流行りの〝ゆるふわ系B L〟になるなかな？
ヤリチンが一途に変わっていく、
とても可愛い作品でした！

追記
コミックス修正は白いグシャ塗りで、
穴からこちらに向かって挿ってくるアングル……素晴らしいw
6
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
20/01/17 18:14
受けがどんどん可愛く見えてくる。

作家買いです。
キャラに愛着の湧く描写の上手さと、
可愛くて雰囲気のあるしっけ先生の画が大好きなんですが、
今回は、S攻め×M受け…大好きな属性ということもあってメチャクチャ萌えました。

ヤリチンクズだったおバカ受けが、なんであんなに可愛く思えるんだろうかと、
途中で首を捻りながら読んでましたが、ラストまで愛着度満点。
ツンな美形S攻めが、けっこう鬼畜なお仕置きプレイを見せるのも意外ですが、エロだけではない。

前半のテンションを保ってラストまで読ませる内容で、
身体の関係から少しづつ変化する気持ち、心情描写が描かれていてキュンとさせられます。
初めは攻め目当てで読んでたんですが、気づけば攻めと共に私も受けに取り込まれてたわ。


共にタチ専の大学生、クローゼットゲイの黒木（黒髪美形ドS）と、
オープンゲイの黄海（小柄な三白眼のヤリチン）。
ゼミで大っぴらに男遊びの話をする黄海を嫌う黒木ですが、
夜遊びでトラブルに巻き込まれた黄海を助けるハメになった黒木。

匿うつもりで自宅へ連れて行くと、
凝りもせず自分を抱こうとする黄海にお仕置きプレイ。
首輪に繋がれ初めて抱かれる黄海ですが、お尻の気持ち良さに目覚めてしまう。

このやりとりに無理やりや悲壮感が一切ない。
元々黄海がネコを装ってタチを襲うクズ攻めで、快楽好きというおバカな天然キャラ。
だから楽しめるんだろうし、反対に無理やり目当てだと外します。

ここから黄海が黒木に抱かれることにこだわる。
自分でも何故だか解らず自分で理由を探りながら、黒木のセフレにして貰い、
セフレになったら、自分だけとして欲しいと言う黄海ですが、
黒木に好きな人ができて捨てられるのは嫌だという想いが、好きには繋がらない。
初めての感情を持て余して、
どうしていいか解らない感じのヤリチンだった黄海がなんか可愛い。

そして、関わりたくないと思っていた黒木が、
気づけば黄海ペースで翻弄されてるのも面白い。
黄海にその意識がないのも面白いんだと思うんですが、
黒木のほうが黄海の気持ちに気づいてる感じで、だからこそ気になるんでしょうね。

黄海の愛らしさと危うさに翻弄される黒木、この揺れる二人の関係に、
ニマニマしながら、黄海がトロトロにされるエロエロを堪能できる素敵な萌え作品。
遊び人だった黄海が本気を知って一途になるのも、
ツンだった黒木が溺愛に変わっていくラストも最高でした。

次回作も楽しみです。

※シーモア：修正は白抜きです。
5
ririn

ririn
20/02/12 09:19
独特の可愛さとエロさ

しっけ先生、いいですよね。
絵柄も世界観も独特で、その空気感が好きです。

今回の作品はあらすじからドロドロなのかと思いきやとても可愛いお話でした。
主人公がどんどん可愛くなっていく、その描写がお見事で惹きつけられました。

クールビューティーなSキャラの言葉責めもよく、最後まで楽しめました。
攻め受けどちらのキャラも可愛いので、オススメです！
5
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/04/12 00:11
攻めの黒木が可愛い…！！

買ってすぐ読んだらイマイチはまらなくて、読み返したら好きになってました。時期、大事！

◾︎黒木×黄海
黄海がやんちゃなお猿さんみたいです。色が名前に入ってる作品はよく見ますが、黄と黒の取り合わせは結構珍しいかも？

初っ端から首輪プレイ！しっけ先生の絵柄は可愛いけど綺麗でもあり色気もあるところが好きだなぁ。髪の影までトーンで表現してるの…セクシー
序盤、悪徳ゲイビ業者から逃げる手助けをしてくれて優しいかと思いきや、拘束するわイラマはするわで酷い奴だ黒木。しかしもう一段、酷い奴だと思いきや…があるんですよ！
後々「よく顔も見ずに声掛けれるな」って言ってるあたり、黄海の顔は黒木的にOKだったんですね。

気持ちを確かめ合った途端に前戯に力入れ出したり、素直じゃない黒木が可愛い〜。寝てるおでこにチューする黒木可愛い〜。なんだかんだペアリング買っちゃう黒木…え…もう何この子可愛すぎない？
攻めがこんなに可愛いのに、リバ大好きの自分がリバを見たくならないなんて…それも黄海は元タチなのに

萌2〜神
5
sugichan

sugichan

ネタバレ
21/01/06 15:52
美麗過ぎるエロシーン

kindle unlimitedにて読みました。
隠れゲイの鎮(攻)がオープンゲイのタチ専・黄海(受)を懐柔していく話なので、あらすじから勝手に調教系かと思っていました。こんなに甘いとは想定外。でもすごく良かったです。

前半は絵が綺麗なエロシーンにテンション上がります。
個人的に、何度もイッちゃう受けを容赦なく突き上げる攻めって大好物なんですよね。そのシチュエーションが美麗イラストで描かれてるだけで最高です。黄海の表情も可愛いし。ところが、この作品はエロシーンだけじゃないんですね。このまま徐々に恋愛に発展して終わりかな、と思っていたら、後半に萌ポイントがひしめいていて感動しました。

後半は二人の関係性に改めて萌えました。
まずこの二人、ゼミこそ同じですが交友関係は全く別なんですよね。幼馴染や親友から恋愛という関係も良いのですが、普段は別のフィールドにいるのに恋人同士というのも有りだなと思いました。ペアリングを堂々と指にはめて友達に自慢している黃海と、ネックレスにしてこっそり着けて微笑んでいる鎮の関係性が大好きです。二人はオープンゲイと隠れゲイのまま、お互いに歩み寄れる範囲で付き合っていくと思います。全然違うタイプなのに無理しないで付き合える関係って素敵。

キャラクターもシチュエーションも良かったです。でも、鎮もう少し頑張ってくれ(矛盾)。二人がデートしてるの見たい人生だった・・・。
5
gumgum

gumgum

ネタバレ
20/12/30 17:45
２人とも好きすぎる・・・！！

しっけ先生の２作目のコミックスとのこと。
しっけ先生の作品は「いちか、ばちか」を読んでいて、そのときは自分の中であまりしっくりこなかったので、この作品も出たことは知っていましたが手を出さず・・・だけど今となっては激しく後悔！！もっと早く読めばよかった・・・！！！
最初電子で購入して、好きすぎて紙でも購入しました。
（紙の帯に「ヤリチン　元タチ　オープンゲイなアイツは俺の専用ネコ」と書いてあって、最高！！と心の中でガッツポーズしました）
なぜ評価を萌２にとどめてしまったのか．．．これは神レベルで好きな作品です。

黄海がとにかく可愛い。美人でＳな鎮も最高。素っ気ない鎮がなんやかんや黄海のことが好きなのがいい。
既に何度も読み返していますが、何回読んでも、はあぁ．．いい．．と読み終わった後の心の充実感が半端ないです。

以下、個人的萌えポイント
・掲示板の書き込みが鎮だと勘違いして知らない男に個室に連れ込まれたところを助けた鎮。ナイスタイミング！ベットで泣いている黄海を連れ帰るシーンがギュッとなります。
・そしてそこからのエッチが最高・・・！体格差が堪らない．．（泣）黄海が手を伸ばして鎮にキス。はむはむしてからの「くちあけて」に盛大にやられました。
・「俺としか気持ちよくなれない体になってよ」発言。そこからの鎮の心の声＆最後の笑顔．．鎮よ．．．
・最終話の黄海が寝ている間におでこにチュウ．．鎮よ．．


4
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/01 15:12
可愛いヤリチンくん

何ということでしょう。
まさか自分がヤリチンくんをこんなにも「可愛い」と思う日が来るなんて。

オープンゲイでタチ専の黄海(きうみ)は、連日違う相手とセックス三昧。
同じゼミの鎮(しずめ)はクローゼットゲイ。
周囲を憚ることなく大きな声で平然と話す黄海を疎ましく思っていて…。

見た目も性格も正反対の2人が、出会い系で騙されて、ゲイビ業者に追われる黄海を助けるために家に連れ帰ったのが運の尽きというか、幸運の始まりというか。

調子に乗ったヤリチンくんとか、相手酷く扱う攻めとか、結構ふだんなら苦手な要素が多いのに、案外すんなり入り込めました。
おそらく黄海の調子に乗った様子が目に余ったせいと、鎮が高身長黒髪攻めだったからでしょうか。

相手の考えなしが招いたトラブルに巻き込まれた上に、「抱いてやるよ」なんて調子に乗られたら、それはもう何をされても仕方がないわけで。
逆に抱かれてしまう展開に「いいぞ、もっとやれ」と思ってしまった次第です。

初めてのお尻の快感に目覚めたヤリチンくんが、まあ、可愛らしいんです。
連絡先を交換するほど仲良くないし、素直に「抱いて」なんて言いに行けないから、鎮が言っていた情報から当たりをつけて、お相手募集に返信しちゃうヤリチンくん。
相手が違って、また「助けて！」という展開。
気持ち良さが先に立って、後から気持ちがついてくる展開もいじらしい。
いろいろと自業自得なのに、なぜか憎めないおばかなキャラなんです。

鎮も最初は平然とオープンにしている黄海が鬱陶しかっただけのはず。
同類だから余計に気に入らないってこと、ありますよね。
そんな同族嫌悪が、どこから変わっていったのか。
それはあまりはっきりとは書かれていないんです。
だけど「他の男としてほしくない」なんて言っちゃうヤリチンくんの言葉が頭に残って、適当に遊ぶのに気が引ける程度には気になって、ヤリチンくんが他の男たちに遊ばれるとなったら駆けつけちゃうわけで。

付き合ったらやりたいことが、ことごとくオープンなヤリチンくんと鎮の会話も楽しい。
最後のコマで、鎮の首元を見た瞬間、にやついてしまいました。

可愛いです。
おばかなヤリチンくんはどうも…という方に、ぜひ試してほしい。
黄海を愛せなかったら、筋金入りの称号を得られます。
愛せたら、また新しい萌えの扉が開くかも。

4
mocarina

mocarina

ネタバレ
20/01/26 04:41
タイプ違えど2人とも可愛い！

かわいかったー！

タチ×タチで一方がネコになって後ろの良さに目覚める系好きなんですよねー。大概めっちゃかわいいネコちゃん化してくれるから笑。

受け（元バリタチ、オープンゲイ）のトモが天真爛漫なアホの子で屈託なくってかわいいんですよー。
クールなクローゼットゲイの鎮も段々トモのペースに巻き込まれて絆されちゃう。でまた、鎮が基本塩対応なんだけど根は優しいのよね…毎度手のかかるトモをほっとけなくって結局面倒みちゃう笑。クーデレなオカン体質？笑笑。
わかりやすくて屈託ないトモがかわいいのは勿論、クーデレ鎮のデレがねー。ヤバいです。可愛くてキュン死必至。
抱き枕エピソードや熱出して弱ってる時…
何回も読みかえしちゃったわ。
3
momo5

momo5
20/09/22 23:30
絵がとーってもキレイ

レビュー書くの遅くなってしまったけど、とある姐さまの熱のこもったプレゼンを拝見して読んでみました。

超絶クールな鎮（しずめ）×おバカで可愛い黄海。
このお話の受けである黄海は、鎮と関係を持つまでは奔放なタチでした。（サラッとですが黄海が他の子を抱くシーン有り）
黄海のピンチを鎮に助けてられてから体の関係が始まり、あれよあれよという間にネコに。
この鎮という男、本当クールなんです。登場シーンの8割方真顔です٩( ᐛ )وデレません、媚びません、甘えません。
だから、鎮の感情が垣間見えるシーンは激しく萌えます。
黄海は、素直で可愛い男の子。根っからの明るい（おバカな）子。笑
一見、頼り無くもみえるのですが、黄海の素直な明るさからかな、なんか最後の方は、鎮を包み込んでるように私には感じられました(*´꒳`*)
そんな2人が付き合うまでがエロ多めで描かれております。
あと、タイトルにもしましたが、絵がとてもキレイです！

読めばクール系男子にハマるの間違いなし！ですよー♪オススメです。

最後になりましたが、素敵な作品を教えてくださった姐さまに感謝をこめて。
3
きせる

きせるアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/10/10 18:44
こういう設定めっちゃすき

遊んでる設定がすき！！！
大学生はエモエモすぎる。
攻めが攻めに落とされるのそんな好きじゃないんだけど元攻めが攻めっぽくないからなんかすっと入れた気がする。
元攻めががっちがちの攻め気質だったらもっとなんか違った感想抱いてたかも。
ああ、とにかく手が綺麗。めちゃくちゃ手が綺麗だなあって思った。
首輪・・すげえな・・って思った！！！（語彙力）
大学生！！学校生活！！ってよりは遊んでるほうメインだったから大学生はなんか肩書きだけみたいな感じ。
一瞬だったけど3Pされてる（想像）場面出てきて声を殺して叫んだありがとうございます！！！！！！！！（尊い）
3
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/10/30 20:14
隠れゲイ×オープンゲイ

教室でオープンに昨夜の話をするヤリチンオープンゲイ(受)×そのオープンゲイに迷惑する隠れゲイ(攻)のお話。

オープンゲイでタチ専の黄海知昭(受)がアホで色々と危なっかしくて、迷惑がっていたハズの黒木鎮(攻)はついつい助けてしまいます...そしてなんだかんだセフレの関係に...！
クールなドS攻めが受け(元タチ)に拘束具をつけて犯す.....濃厚エッチエロくてたまらんですね...！

そして1番刺さったのは最初と最後の教室でのシーンの対比！最高でした！周りにはバレずに親密になっている2人にキュン！
3
有遊

有遊

ネタバレ
22/03/18 09:36
えっっっろいのを読みたい方にオススメ！

遊び人なオープンゲイ（タチ）の黄海が隠れゲイ（タチ）でドSな鎮と一夜をともにしたことで、ネコになっちゃうお話です。

もとからネコだったのでは..と思うほど抱かれてるときのほうが気持ちよさそうな黄海がとてもかわいかったです（笑）

あとは顔のきれいなドSって最高ですね..
S具合も今まで読んできたものは、受けの可愛さにやられて結局軽めなSになってる作品が多かったのですが、わりと最後までドSっぷりが炸裂していて最高でした。

黄海に全く興味がないかと思いきや、寝ているところを湯たんぽにしていたり、おでこにキスしたりと甘いところは甘々なところもよかったです…!!


いたしているシーンが大量にある上にとってもきれいなので、読み終わった後の満足感が素晴らしい作品です。

黄海の可愛さと、鎮のドＳだけど困ったときにはしっかり手を差し伸べてくれるイケメンっぷりが最高！！！！

迷っている方は絶対に読んだほうがいいです！！！！
超絶オススメします！！！！
3
bowm400

bowm400
20/01/23 19:30
No Title

初読みの作家さんです、丸く柔らかい線と綺麗な絵柄ですがどこか色気を感じます。それが元タチ→ウケという設定に合ってると思いました。

鎮は初め容赦なく責めるタイプなのかなと思いましたが、割と思いやりのある常識人です。
でもやる時はヤルというか最近のBLでここまで自分本位なHをするタイプを久しぶりに見た気がします。
黄海は汚いキンパツにオーバーサイズのパーカやブルゾンなどの格好が多いのに、妙に小動物的可愛さがあって好きな外見でした。

「セックスが忘れられなかっただけ」と言いながら独占欲丸出しの黄海相手に、鎮のポーカーフェイスが崩れていくところが面白いです。
初回封入特典はベランダで鎮とのイチャイチャを妄想する黄海と、いつも通りの塩対応な鎮のやり取りでとても可愛かったです。
2
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
20/06/01 18:08
絵がきれい！かわいい！

初読み作家さん。
よくあるっちゃ、よくある話なんですが、テンポが良いのかな？ストーリーも分かりやすくて、一気に読めます。
絵も可愛くてきれい。
ただ黄海が可愛すぎて(元)タチには見えなかったかな。
お互いの気持ちを確認した後も鎮がデレない、っていうのが個人的萌ポイントでした。
デレはしないけど、黄海が寝てる隙にチューしたりするのがまた良き。
あと一番良かったのは、きれいな絵で色んな体位が見られる！
えちの度に全部体位が違うんです。ゲイビでも見て研究したのかな？と思いました。
それくらい絵が自然というか、お上手なんだと思います。
2
あだむ

あだむ

ネタバレ
20/06/06 20:00
攻めに惚れるBL

本屋に並んでて表紙の絵柄に惚れて購入しました！
表紙だけじゃなく中の絵柄も割と安定していて綺麗カワイイって感じですね！

割とBLって受けが可愛いとかの方に感想取られがちですがこれは攻めに惚れます笑
リア友も攻めに惚れる作品として大絶賛してしました笑
オープンゲイと隠れゲイ…割とギスギスしとるやないかい…うまくいくのかぁ～！？と思いきや上手くいっちゃうんですね……笑
タチからネコに変わっちゃうところとかまたまたネコに変えた張本人(作品の攻め)を思っちゃうところとか……やっぱり受けも可愛いかよ！笑
何より最後まで見てくださいね！
最初のギスギスがまるでなかったかのように攻め笑顔がぁ～あぁ、好きです(泣)
プレイ中の言葉や動作一つ一つも可愛いし萌えますね！！！
割とどんな人でも読めると思います～
あ、首輪とかあるのでそういうのダメな方はお勧めいたしません～(泣)

最後に一言言わせてくれ……友達がゲイに理解あってよかった
2
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
20/02/05 18:49
両思いになった途端に甘みがグワッときた

最後には何だかんだ一途な両思いになり良かった良かった。

受けがアホなだけで性格は良い感じだったから攻めも絆されちゃったよね。
かわいくなっちゃって、すっかり振り回されて。
そんな攻めがモヤモヤしてるところがかわいかった。

受けがアホ過ぎてイライラしつつも鎮がなんだかんだでタイミングよく救助活動を行う辺りが漫画らしい安心設計です。

付き合い始めて受けがペアリングで嬉しそうで幸せそうで可愛い。大事にし合ってるとノロけてるのが聞こえて攻めの満足そうな表情も可愛いいです。

ツンデレ攻めとヤリチン受けの両思いになるまでのお話って感じでした。





1
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/02/17 21:05
可愛いらしいお話

最初がなかなかはちゃめちゃな展開で
黄海が自由過ぎてちょっとはまらないかと思ったのですが、回を追うごとに鎮に本気になっていく黄海が可愛い

鎮もツンデレなのか、ほっとけない性質なのか、気付けば助けてるヒーロー感にきゅんきゅんします

これは惚れないわけないよね
黄海が本気の恋をしてからの挙動不審は絵に描いたようで、もうちょっとシュッとしててもなぁと思ってしまうくらいしまらなくて、だからこそくっついてからの甘々はより幸せ感満載でした
1
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/03/17 17:05
えちシーンど満足

同じ大学のゼミ内にゲイをオープンにしてる子がいててうんざりしてたのに、たまたま助ける事になってからあれやこれやという間にセフレからの恋人に発展と割と違和感なく安心して読めました。
なんか、おバカな受けちゃんで素直だから可愛いんだけど、痛い目にあってからのラブラブでも良かったかななんて、鬼畜展開好きな私はちょっと思ってしまいました。
他の男とやってみたら
より、鎮くんの良さが実感出来たかもって。

メンズサウナって、個室あってヤリ部屋なん？とか本筋と関係ないところでカルチャーショックを受けました。調べようかなw
1
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/11/10 00:55
攻めの首のホクロが気になる

ヤリチンあほの子とクールな隠れゲイ。絵とキャラとキャラの服装がすごく好きでした！特に大学生は私服の作画にも力を入れてくれると嬉しくなります。キャラの性格とか趣味が出てて、見るのが楽しい～。
内容は学生らしい軽さで、体から流されていくやつです。ずるずる相手にハマっていく、タイトル通り？のお話。プラスで拘束プレイが入ってますが、ここに注目すると不思議がいっぱい…。鎮は拘束具が自分のものみたいな顔で暴れる奴用とか自由に動かれたくないとか言ってたのに、後からただの元セフレの置き土産でしたって言われても？？？作品に一味違った色を付けたかった？って変な見方しちゃいました。
キャラは特に鎮が好きです。涼しい顔して表情もあまり変わらないのに絶倫ぽくて、ずっと印象が定まらない感じ。でもすごく好きなのは絵の力が大きいんだと思います。俺様だし言ってること酷いのに、ダボ感出してる美人で惹かれます。黄海は鎮に思いっきり縛られてて欲しい！と思わせるところが好きでした。
気になるのは鎮の首のホクロ。ちゃんと全コマ描かれてるのに、全然そこに触れられない。こんな美味しいアイテムなのに使われないなんて…！笑。

単話売りの番外編を読むと、本編とは絵柄がちょっと変わってました。温泉旅行を楽しむ二人の小話で、相変わらず鎮がクールに盛ってます。
なんだかんだ言いつつ可愛いカプでした。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/12/19 17:38
お仕置きのつもりが…

読んでるうちにどんどん引き込まれました。
鎮が無表情で親切なんだかＳなんだか(笑)

黄海の性欲に正直でヤンチャでお調子者で、ゲイなのオープンでゼミでも大きな声で昨日の相手の話とかしてて。

そりゃあ隠れゲイの鎮は気に入らないですよね。天罰くだれ！くらいな。

ひょんなことから鎮が黄海にお仕置きしたら、すっかり目覚めてしまった黄海。

セフレで…と落ち着いたものの…。

黄海はどんどん鎮を好きになって独占欲がわいて。
でも怖くて。

ここぞと言う所で鎮がいつも助けてくれる。相性もバッチリ。もう鎮としかしたくない。
ヤリチン黄海がとうとう性の一本化？可愛いんだから！

鎮もなんだかんだ誰とも遊んでなくて。

クールな男を落とす可愛い受けいいですよね！
鎮のテクニシャンなところもまたいいですね。どんだけ経験積んできたのよ？

抱きまくらも定番ですが萌えますね。
1
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/02 14:32
絵柄がどタイプ

しっけ先生の絵は行為中の息遣いや受けや攻めの反応が凄くリアルで惹き込まれました。

ある日、黄海はマッチングアプリで好みの男と待ち合わせをしていると、騙されてゲイビの勧誘に契約してしまいそうになる。逃げていると偶然同じゼミの鎮に出会う。鎮は黄海を騙した男を見つけたあまり、咄嗟に自分の家に連れ込んだ。そして、鎮は自分に抱かれたいのだと勘違いした黄海が鎮を抱こうとするが、形勢逆転されて使った事のない尻でトロトロになってしまう、というお話。

黄海は鎮に1回掘られたことからお尻での快感に目覚めてしまい、セフレのような関係で鎮と体を重ねていきますが、最終的に黄海は鎮への恋心に気付いてしまいます。距離を置くように他の男とマッチングしますが、後をつけていた鎮に助けられて鎮の家へ走ります。

その後、黄海は鎮への気持ちを伝え、また鎮もオープンゲイである黄海を受け入れ、気持ちが通じ合うシーンは最高でした。気持ちが通じ合った直後の行為は鎮がいつもより優しく、前戯も長いのがエロくて良かったです。
1
ささらqq

ささらqqアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/02/23 22:20
隠れゲイとオープンゲイ

エロ度がエロエロなのってあまりピンとこないことも多いのですが絵柄がとても好みなためかめちゃくちゃ良かったです。

無表情で強引な黒木×アホの子で自分のこと攻めだと思ってる黄海。
攻めが受けのことをあまり良く思ってないからか最初のHは首輪を使う随分と強引でハードなプレイです。
個人的に無理やりが苦手だから大丈夫かな…？と不安になりましたが黄海のキャラのおかげか全然シリアスにならずにひたすらえっちだなあと楽しめました。
元攻めが受け！？というのに惹かれて読み始めましたが最初から黄海の攻め要素はあまりなかったな…（笑）


ストーリーもしっかりしていてゲイ同士でもオープンとクローゼットでなかなか上手くいかなかったり黄海が自分の気持ちを自覚してからの切なさだったりと読み応えもありました。
黒木が黄海のことを好きになっていく過程は言葉にしないのでわかりにくいけれど、その分ちょっと口角が上がった表情とかで表されてて行間を読み取るのが大好きな私は興奮しました。
1
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/04/06 23:15
すごく好きな作品♪

（「神」評価にしたかったのですが、だいぶ以前に「萌2」にしていて変更不可でした(･_･;）

オープンゲイとクローズドゲイ、正反対の二人が、いろいろトラブルなどありながら、徐々に距離が縮まっていく、感情が丁寧に描かれているところが好きな作品です。

また絵が繊細で、濡れ場の描写も丁寧でエッチでドキドキします。（あとがきによると、エッチシーンは盛り上がって予定の倍くらいのページ数になったとのこと。それが伝わってくる熱さです♪）

毒舌でエッチの時はドSな攻めですが、受けが言うように実は優しいところもいい。

付き合ってから、攻めが寝ている受けの額にキスする場面が、愛情感じられてすごく好きです。

わりと内容はシンプルな作品だと思うのですが、先生の作品の中で一番好きで定期的に読み返しています。
0
こあくま

こあくま
22/12/30 11:28
ただただ可愛い。、

あらすじとしては、今までタチだった金髪の子が黒髪の子に出会って立場逆転…っていう感じです。
とにかく金髪の子が子供っぽくて可愛らしい。
黒髪の子が常にリード持ってあげている感じがたまらないです。
2023年に2巻目もでるということで、とてもとても楽しみにしております。
黒×金が好きな方は1度は読むべき作品です！
0
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/05/27 07:36
隠れゲイ大学生✕オープンゲイ同級生

オープンゲイの黄海が悪質なAVへの勧誘から逃げるときに隠れゲイの鎮に助けられたことからお話が始まります。

鎮に抱かれた黄海がお尻の気持ち良さを知って自ら玩具を使ってお尻を慰めるところが可愛かったです。

鎮に抱いてもらうために鎮とマッチングしようとしてモブとマッチングしてしまったり、自棄になってモブの3P＆首締めプレイの誘いに乗る黄海を鎮が助け出すのも良かったです。

黄海がネコはなるのは鎮だけで鎮も他の男を抱くと言いつつ黄海しか抱いてません。
二人の不器用な愛情表現にキュンとしました。

シーモアは白抜き修正でした。
黄海に首輪をしたドSなセックスから前戯たっぷりな甘々セックスまで楽しめて最高でした。
ただ鎮に抱かれたあとに黄海✕モブのセックスもあるので苦手な方は注意が必要です。

しかし、サウナやDVD試写室がセックス目的の人が集まる場所になっていることに違和感が拭えませんでした。ホテルに行くべきだと思うんだけどな。
0
yashironamin

yashironamin

ネタバレ
23/12/21 20:45
癒される

黄海かわいいかよ。癒される。2人が可愛すぎて、こっちまで幸せな気持ちになるぜ。
唯一、大学内トイレエッチだけ見たかった。そこ省略するの？って何度もページ戻しては進んでしたよ。あーーー、見たいみたい。普段隠してるのに、2人してドキドキしながらしちゃう、エッチみたい。
0
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/10/23 07:19
デッサン力高い

ストーリーの組み立てが上手なので、読みやすかったです。
画力が高い。
特に横顔が上手で綺麗だし、可愛い。
どの角度からでも書ける人みたい、奇妙な絵が無い作品だと思いました。

面白かった。
オープンげいの黄海君は、猫顔で少しカワイイ。残念だけど利口じゃない。悪質なビデオ会社に騙される寸前だった。好きな人と好きじゃない人と致す時の違いが分かると、人生落ち着くと思う。
隠れゲイの黒木鎮君は、黄海君に厳しい人だったけど、ほっておけなくなってしまう。実は情が深い面倒見が良い優しい人でした。

人気が高い作品だけあるなー、と思いました。続編、きっと出ますよね？
2
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/18 07:19
確かに良いエロでしたが…

初めて読む作家さん。「Bestエロ部門第1位」の帯に惹かれて購入。どんだけエロなの…、と。

確かにエロは良かった。でも元タチ感がない…
どっからどう見ても受け…なんだよなあ。笑
でもエッチのシーンは可愛いし萌えます。
特に指入れてるところがなんか生々しくていい。
ありがとうBestエロ部門第1位！！

ネコがタチとしてセックスするシーンもあるので、軽めではありますがリバ描写が無理な人は多分避けた方がいいと思います。
2
あき

あきエキスパートレビューアー2022
22/09/27 01:46
キャラクターを読む

大学で同じゼミのクローゼットゲイ黒木×オープンゲイ黄海というカップリング。黄海はタチですが、トラブルを黒木に助けてもらった際に抱かれてしまい、それからネコに目覚めて黒木に抱いてもらうようになります。そこから二人がくっくつまでのお話です。

クローゼットとオープンの違いだけでなく、黄海のカラッとした性格と黒木のジメッとした？性格、頭空っぽそうなところと冷静沈着なところなど、二人の対比がしっかりとしてて、キャラクターが立っていました。しっけ先生の作品は、いずれもキャラがしっかりしてるんですよね。キャラで読ませる作品だと思います。なので、このキャラにハマれば楽しめるかと。

私はもうひと押し、ストーリーが楽しみたかったです。黄海がメス堕ちするのも早いし、黄海から見た(今までの好みとは真逆の)黒木の魅力がいまいち分からなかったし、黒木は黄海を嫌っていたのに好きになる過程が不明だしで、若干の消化不良感があります。二人の葛藤や、性格が違いすぎてすれ違ったり、オープンとクローゼットの差違に悩んだりするところが見たかったと思いました。

あと、絵が綺麗すぎて、勢いで読むには画面が淡白なのですよね。キャラも絵柄もぶれない素晴らしい描写力だとは思うのですが…いつかしっけ先生の、淡々と進むような静かな話を読んでみたいです。
2
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/12/03 01:12
拘束具が象徴的

「ピンクハートジャム」が気に入ったので、しっけ先生の作品を色々読んでみようと思ってます。
本書は、相手を取っ替え引っ替えし、派手に遊んでいた大学生のトモと、オープンゲイであるトモを苦々しく思っていた隠れゲイの鎮のお話。

危ない目に遭っていたところを助けてもらったのが縁で、成り行きでセックスし、タチだったトモが鎮に陥落してネコに転向。トモは初めての感情に揺れながら、ようやく鎮への恋心を自覚するのですが、拘束具が象徴的に使われてるなと思いました。
鎮の自宅のベッドに拘束具があって、初めてトモとエッチしたときにナチュラルに使用したことから、おそらく鎮は普段からそれを普通に使っているのだろうと。それが、何回目かのトモとのセックスで、初めて拘束具をはずした。
拘束具をはずしたことが、二人の距離が密接になったことを表していて、拘束を解く＝解放との一般的な意味合いとは対になっていることが心憎いです。
そのはずしたという行為は、トモが考えているよりずっと大きな意味を持っていると思いました。

身体の関係が先行していて、しかも鎮のプレイは一方的。なのに二人の仲が当初とは変化していることを、トモの豊かな表情や言葉によってわかりやすく描かれています。
一方で、分かりにくい鎮の気持ちは、前述の拘束具を解くとか、実は抱き枕代わりにしていたりとか、夜中のデコチューとか、間接的な事象で描かれています。
ここでも対比が効いています。

第3話の、拘束具をつけたままで痛そうなのに、トモが鎮にぎゅっと縋ってキスをする場面が、とっても可愛くてよかったです。荒い息のもとで「くちあけて」と囁くのも、その次のページの「わかんないけど、鎮がいい」と言った時の表情も好き。
トモは小柄で、鎮にらくらく抱え上げられたりと、小動物っぽくてとても可愛いです。
でも、タチがネコに転向という点だけにしぼった時、キャラ造形的には小動物ぽくない方がよかったのかなと思ったりもしました。
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/04/04 01:26
王道エロ

ひょんなことから体の関係を持ち、セフレになって、それが恋愛感情になっていくという王道ストーリーかと。
見どころは黄海が攻めだったのに、受けとして開発されるところ？　
でもま、キャラ的に見るからに受けっぽいので（そう見せかけて攻めの場合の作品もありますが）そんなに意外性はない気が。むしろ見たまま期待通り…というので良いのかもしれません。

ストーリーがいたってシンプルで、2人の感情もわかりやすく、絵がきれいだし、黄海が敏感で感じまくるエロがたっぷりなので人気があるんだなと思いました（作文）
1
ななひよななお

ななひよななお

ネタバレ
21/04/29 19:45
快感に弱いアホっ子受けが可愛い

クール系攻×ヤリチン受
隠れゲイとオープンゲイの大学生カップルです。

受の黄海は元々タチ専で、毎日可愛い受を食いまくって楽しいセックスライフを送るヤリチンくん。
ただ、ある日黒木に処女を奪われた事をきっかけに、お尻の快感に目覚めます。
オモチャやオナニーで満たされようとするものの無理で、黒木を求めてしまうのがとても可愛い。
出会い系で「この書き込み黒木っぽい！」とアタリをつけて突撃するものの、全然違って慌てるアホっぷり。

そんなアホっ子で快感に弱い黄海を
クールな性格で優等生の黒木がトロットロにしていくのにキュンとします。
展開は王道ですが、可愛くHで楽しく読めるお話。
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/18 03:52
陽キャDDネコ転♡

本当は『萌2』なんですが！！評価だけとおーい昔につけたようで、変更不可でした_(:3 」∠)_

オープンゲイな絵に描いたような陽キャくん(ちびっこタチ)が、ひょんなことから同級生のドSタチくんとエッチしてネコちゃんに転向する話。メス落ちではなく、転向。一生懸命に攻くんを繋ぎ止めようとするところがすごく可愛いです♡♡

あと、二人とも、セックス経験は豊富なのに、どっちも恋愛初心者でヘタクソな感じが萌える。どっちかが恋愛業者なのも、どっちもやり手なのもたのしいけど、これはこれでイイ！

好きになっちゃった(絆されちゃった)理由も、なんだかわかるな〜と言う感じのお似合いカップル。

２巻が出たので久しぶりに手に取りました。まーるくおさまった１巻からどのように展開していくのか楽しみです！
0
leopsycho

leopsycho
21/12/20 22:21
エロくて甘々…!!

とってもHな描写がたくさんでしたが、甘々で、キュンとするシーンも沢山あり…
個人的に、エロ系でも無駄に下品じゃなく読みやすい作品でした♡
あと絵柄がとても可愛いです!!
0
カモミールおばさん

カモミールおばさん

ネタバレ
20/02/24 10:58
攻→←←←←←←←←受　※すごいネタバレあり

まず、はじめに中立にした理由だが、私の性癖ではなかったためとだけ記しておこう。
作品としては、王道でキレイにまとまっていて、疑問を持つことなくスッと読み終えた。ストーリーの描き方や絵の美しさは、満点だ。

最初は勘違いから始まった関係で、ネコに目覚めた元タチの受・黄海。
そんなキッカケでもなけりゃ、永遠にわかりあえなかっただろう二人が想いを通わせるところまでを描いた作品。

攻は、クールで物静か。
受は、おばかで派手に騒がしい。

攻受が対照的な作品が数あるのは、性質が正反対なふたりが惹かれあっていく様を見たいがためだ。
さて。今作ではどうだろうか。
攻がクールだからこそ、受に対する愛情をどう表現していくのかがポイントになる。
「他の男とヤッたら二度と抱かねー」「恋人できたから無理」等の発言。
無意識に取る行動、嫌いじゃないとの告白（おそらくこのクールな男の精一杯の返し。受が感情豊かでストレートに告白してくるので、このくらいのほうが対比として様式美という美しさを持つ）、ラストのペアリング……。

拙いながらも、攻が受に見せる愛情表現が各所に散りばめられた演出には賞賛を与えたい。

攻は受に絆された。自分とは正反対のものほど惹かれるのは世の常である。絆された先に、どのようなラブストーリーが待っているのか。二人にとって、難しいのはここからのように思う。
11
Hinana

Hinana

ネタバレ
20/05/04 08:53
心の繋がりがあまり。。

体から入る関係は星の数ほどあるので、それ自体は全く構わないのですが、終始なんだかピンと来ないという感情が付きまとっていました。
単純に私の性癖と異なるのだと思います。
どんなに沸点が低いクールなS攻めでも、やっぱり最後には受けに夢中になってほしい！むしろその落差が大きければ大きいほど萌える！という私としては、攻めの愛より受けからの愛の方が圧倒的に大きかったので、物足りなさを感じてしまいました。
そもそも受けが好きになったのだって単純にHが気持ち良いからだけなんじゃ。。と思わずにいられませんでした。
あと掲示板やらサウナやらゲイ世界の日常？がやたら即物的だったのも合わなかったのかも。
7
rakuroma

rakuroma

ネタバレ
22/05/23 00:49
ストーリーは面白い

【ドS攻め】が好きなため購入しました。
ですが、萌えは全く感じなかったため中立評価です。
理由は「攻め受けのカプ属性」が自分の好みとは【真逆】だったからです。

このカプの属性は【黒髪美人の根暗攻め(クローゼットゲイ)】×【陽キャ元気な根明受け(オープンゲイ)】です。

私は「黒髪美人受け」と「根暗受け」が性癖なので、もう完全に真逆でした。
外見が自分の好みとズレているのは読む前から分かっていたので全然問題ないのですが、実際に読んでみたら中身の「性格まで丸っと全部」が「どうしても攻めが受けに見えてしまう」状態でした。

でもストーリーの展開などは面白いと思ったので、【根暗攻め】×【根明受け】で萌えれる人ならハマると思います。
1
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/05/08 00:24
面白かった‼︎

めちゃくちゃ、えっちだったし面白かったです(๑´∀｀๑)
オープンゲイで毎日ヤってるタチの黄海。ほんと清々しいくらい周りを気にしない子で、そんな黄海を嫌悪している隠れゲイの鎮。絶対、相容れない2人が恋人になるまでのお話♪

学校では関わり合いのない2人が、黄海の性への奔放さでトラブルが起こりそこに巻き込まれる鎮。学校内での黄海のことを知っているし迷惑で嫌ってそうな雰囲気があったのに…黄海を助けてくれるから優しい人なのかな？って思ったら…わぁーお‼︎笑

黄海のなんか危機感の抜けているところと性への奔放さに驚き、さらに鎮の行動にも驚きました(๑￣∀￣)
何故、首輪が⁉︎ めっちゃドS‼︎
めちゃくちゃ激しい‼︎
タチだった黄海はネコにされてしまい…この後どうなる？って思ったら性への奔放さは健在で黄海はあっけらかん！鎮は、嫌っているから冷たい態度取るのかな？って思ったら黄海の服畳んで置いてあるし靴貸してあげるし、やっぱり優しい人？と黄海より鎮が気になりました(笑)

鎮と寝てからネコでの快楽の気持ち良さを知ってしまった黄海。タチでヤリながらネコの子に質問したりオモチャで遊んだりと…遂にはまたトラブルを起こす(笑)鎮が運良く現れて助けてもらい気持ちのいいこともして…もう確実に鎮のこと気になり出しているのがわかる‼︎
学校での黄海の友人たちの会話で、やっぱり『好きなんじゃないの？』ってなり、聞いていた鎮からも聞かれて…どうなるのかな？って思ったらまさかの『セフレ』になるとは。
鎮もそれに対して不機嫌だし。
おやおや？となりました(笑)

黄海の無自覚な独占欲が可愛らしいしどうして好きと自覚できないのかというもどかしさ。鎮も心の中で黄海の言動の矛盾と自分の思いの吐露をする場面が1番印象的でした‼︎
君たち『恋』が芽生えているよ〜って思いました(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾

また黄海がトラブルを起こしそうになったけど、鎮が助けてくれて…やっと自分の気持ちを伝えた黄海と鎮。この時の鎮の表情怖いし独占欲が伝わった。2人らしい激しめなえっちが凄かった‼︎鎮のドSっぷりなプレイに悦びを感じている黄海はドMだなぁ〜と思いましたଘ(੭´ ꒫`)੭̸*
恐らく2人は『相性』が良いのだと思いました！

黄海のコロコロと変わる表情と表情が全く変わらない鎮。でも、えっちの時にだけ僅かに変化する表情がレア！
最後、恋人になった2人…周りに知らせないスタイルだけど『ペアリング』
もしかして鎮、実は前からずーっと黄海のこと気になってたんじゃないかな〜。嫌な奴だと思っているけど自分でも自覚できてない感じで無自覚に。違うかな？鎮視点も読んでみたい。
0
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/10/30 21:25
受けが好きかどうか

受け君は最初はタチで出てくるけど
はじめっから受けにしか見えません。
頭の弱い受け君がぎゃあぎゃあと
教室で大声で日替わりセックスについて
話してるなんて
いくらオープンゲイだとしてもこんなこいないよってなくらいお下品？幼稚過ぎるキャラで
好きになれませんでした、、
攻めには罪はないがこの作品のポイントは受け君だろうからアウトでした。
これなぜにこんなに評価が高いの？？
体からはじまる恋？いやいやまんま
快楽堕ちよね？愛が足らないのでは？
受け君おバカすぎるししゅみじゃない一択です。
どこに行ってもたまたま攻め君が助けてくれる
ご都合展開。
かわいいヤンキー受けならもっと別にいます。
サウナとかDVD鑑賞室がハッテン場として
出てくるのはへーっ！って感じでした。
9
1212

1212
23/04/10 23:48
攻めの

愛が足りない
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/06/23 17:34
細かな描写までもがグッとくる…！！

上下巻構成だとどうしても
下巻の感想はネタバレ多めになってしまいすみません。

王道ながら巧みなストーリーだったと思いました。

例えばなんですが灰賀は男女好かれやすい性格で。
部内の女子からも好意を寄せられているんですね。
それが単純に"男女問わずモテる男"を表すだけでなく、
いつ・どこで・何がどう傾くか分からないリアルが組み込まれている。

恋のキッカケなんてそこら中にあって、
Aに片思いしてたとしても誠実なBに告白されたら…
Aへの想いが報われない現実に打ちのめされてたら…
Aを諦めBと付き合うのは多かれ少なかれある日常の一端。

そんな周囲の揺れ動く人の心もさりげなく組み込み
ブレることがない灰賀の一途っぷりが浮き彫りになって、
だからこそ金江が灰賀を好きになる理由が見えてくる…。

そして金江は「彼女持ちのノンケが好み」で、
女になりたいわけじゃなく彼女のように扱われたい人で…。
灰賀の好意を寄せる女の子ポジの捉え方も変わってきます。

何気ない描写・小さなコマの細かな描写ですら
ロジックがピッタリ嵌まるようでストンときました。
セクシャルな部分まで巧みな展開だったと思います。
めっっちゃくちゃ良かった！！！+ﾟ｡*(；///；)*｡ﾟ+

(周囲の揺れ動きは悪いことじゃなく自然なこと。書き方が悪かったらすみません)


以下、思うがままの萌え吐きです。


バンドとかめっちゃ青春やん～～～～～～！！！！！！！
青春BL大好きマンとしては胸一杯でウルウルきた(；///；)
ステージ上で目を合わせるのとか反則だよ…ｳｳｳｳｳ

1年生と4年生だもんね。
これで最初で最後のステージとか言われちゃったら、
もうエモさ爆発しちゃって私の情緒が乱れちゃうよ。
めっっっっちゃ萌えた…最高のステージやん…*｡ﾟ+

起承転結でいう『転』のキッカケになった合宿。
合宿後の金江の変化が萌えて萌えてハァハァ息切れした。

お仕事が上手く出来なくなっちゃったりさーーー！！
もうそれって灰賀じゃないとダメってことでしょ！？
愛じゃん……恋じゃん……最高じゃん……(激萌)

顔が見たくなって声が聞きたくて。
恋の切なさがたっぷり感じられてキュンキュンしました。

だけどそこからがまた一山あってッッ！！！
「想うこと」と「伝えること」は行動しないと進まない。
灰賀も金江もどう動いていいかわからず二の足踏むのがもどかしかった(；ω；)
(しかもちょっとすれ違っちゃうし)
(灰賀の魂が抜けちゃって心配だお)

ーーーーなんて色々ありながらも、
「憧れ」ではなく「恋」と自覚したラストが感無量です。
なんの迷いもないストレートな好きが刺さりました(；///；)

客だったときの灰賀はやられっぱなしだったのに、
恋人になった灰賀のガッツキっぷりはニヤニヤMAX♡
年下ワンコ攻めスキーには堪らないガツガツさです♡
(めっっっっっちゃ萌えたのよ)
(急に雄を出してくるギャップがヤバい)

金江はめちゃくちゃ可愛い人でした。
友人に恋の相談をしてる時は叫びたいほど可愛くて、
一旦本を閉じて天を仰いで「あーーーーー！！！」
(結局叫んだんかい)(マジ叫び)

金江にとって相手がいる恋愛は初めてなんですよね…？
初々しさが爆発しててかわいいの極み。堪らんです！！
なんの不安もないほど灰賀を信用してるのもイイ(；///；)

はぁぁぁぁ(∩´///`∩)～333
ラストに近づくほど萌えまくりでめっちゃ興奮しました。
面白かったし、いっぱいキュンキュンした…！！！！！

余談ですが
今回もしっけさんの描く男子はとってもオシャレで。
特装版小冊子ではちっちゃくコーデ一覧がありました♪
小冊子の漫画部分はお付き合いを初めて約1年後の様子です(﹡´◡`﹡ )
11
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/06/23 10:40
キャラ良し、ストーリー良し、絵柄良しの神作品。

「ピンクハートジャム」の下巻。
続きものなので上巻未読だと理解できません。そちらから読まれることをお勧めします。

重音部の夏合宿、を機に少しずつ近づいていった二人。
けれど、少しの言葉の足りなさと、相手に誠実でいたいと願ったことがかえって裏目に出てしまい、すれ違っていく二人で―。

というところから下巻はスタートします。

灰賀くんという男の子はですね、こういう男の子好き！と思われる方が多いんじゃないかと思われるホントにいい子です。裏表がなく、一生懸命で誠実で。そんな彼だからこそ、金江くんとすれ違ってしまう。

一方の金江くん。
クールビューティーで体温が低い男の子、に見える彼の、恋する男子の葛藤だったりドキドキ感だったり、そのギャップが堪らない。可愛い…！

そんな二人をサポートする彼らの仲間がまた良い。
BL作品だと当て馬くんが登場したり可愛くない女の子が登場して二人を引っ掻き回す、ってテッパンな気がしますが、今作品にはそういういわゆる「嫌な」奴は登場しません。みんないい仲間たちなの。なので、不必要にシリアスにもダークにもならずほのぼので温かな空気感が流れる作品でした。

あ、ちなみに指用のコンドームがあることを、今作品を読んで初めて知りました。一つ賢くなりましたです。

上巻ではタバコを吸い、箱ヘルで働くちょっと淫靡な空気感をも魅せていた金江くんがどんどん可愛くなっていく。素の自分を魅せれるようになった。と言ってもいいかもしれません。それは、まさに灰賀くんと出会い恋をしたから。

キャラ良し、ストーリー良し、もちろんしっけさんの絵柄良し。とっても萌える素敵な作品でした。

あ、あと、箱ヘルの金江くんの先輩のマキさん。
彼も素敵でした。ぜひとも彼のお話も読んでみたいなあ、と。ということで、しっけ先生、スピンオフを正座してお待ちしております。
7
ぽちねち

ぽちねち

ネタバレ
22/06/26 13:04
もだもだからの解放

上巻にたっぷりともだもだがあり
下巻でぐっと話が進むかなと思っていましたが
前半はまだ焦らしがあり…！

攻めの灰賀くんの性格的に
すんなりと進みはしないだろうなと身構えていたので
結構な焦れっぷりでもなんだか納得できました。

その分やっと思いを伝えられた時の解放感が半端なく、
私はその感覚が好きなので「わー！やっとだー！」と盛り上がりましたが
耐えられない人もいるかもしれないですね。

自分が音楽サークルに所属していたので
描かれているシーンに懐かしさを覚えることが多々あり
キャラクターたちの考え方や行動に共感できる部分があったりで
BLという括りを超えて漫画として楽しめました。

絵がお綺麗で、先生の描く下品さのないエロがとても好きなので
正直なところもう少し見たかったな…と思っていたのですが

なんと、特装版の小冊子の方にエロが詰め込まれていたようで
それを後から知り買い足しました。
修正もかなり甘くて買って大正解でした。

フェチを感じるキャラクターの細かな動きや描写に
うっとりできる素敵な作品です。
特に手の表現が素晴らしいです。

続編が出ればエロがたっぷり見れるのではと期待しています。
(受けの金江さんがぐいぐい来てくれそうなので)
6
mi★

mi★

ネタバレ
22/06/26 21:27
キングオブクールビューティー受

いや、、もう、、ほんとタイトル通りなんですが、金江さん、、かっわいいわかっっっこいいわの大渋滞です。普段クールな先輩が頬を赤らめて恋の相談してるとこなんてもう萌えまくりでした。今まで見てきたBLのクールビューティの中で断トツ魅力的な人でした。
可愛いながらも男前で、年上なだけあります。ミステリアスで陰のある雰囲気の男ってだけでもう堪らんですよねー。灰賀が骨抜きにされるのも分かります。
大学生✖️バンド✖️先輩後輩の構図、最高でした！
6
甘食

甘食エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/07 10:32
看板バンドCigarsメンバーについて

主人公の灰賀と金江の大学の看板バンドだそうです。

まず、ドラムの林田。1番の人格者。忘年会の時の金江への優しい眼差しとアドバイスは私含め腐女子読者の胸を打ちました。ザ・いい奴で彼女持ち。二次会幹事を引き受けたり、酔っ払い対応もそつがない。頼り甲斐があり涙脆いところも魅力。

ベースの山内。無神経な性格で飲み会の席で灰賀に絡む。「男に告白された事あるんじゃないのー？」実は図星なので勘のいい人。たぶん彼もバイの要素のある人だから気づいたんじゃないかな。モーションかけたっていうか。スピンオフがあるとすればこの人かも。ちょっと見た目が地味だけど。卒業ライブでは「お前ら涙腺ガバガバかよ」と言って1人だけ笑顔。なかなかいいキャラです。後輩の中では松井を気に入ってたらしい。

1番カリスマ性のあるギターの金江。普段は物静かだが、雰囲気があり女性と見間違えるような美しさ。長髪で一部分だけ色が違う。お洒落。こんな先輩が箱ヘルでバスタオルだけ巻いて三つ指ついて「いらっしゃいませ」と言った時、灰賀は驚いただろうなあ。あの冒頭部分最高だと思います。2人の出会いと逢瀬の場所となった箱ヘル。ここで金江さんは本番無しとはいえ色んな男達にアレコレされてたわけで（顔射コースとかあったよね）。中にはハゲデブ親父とかヒヒジジイとかもいただろうし。そういう過去が2人を苦しめる事はないのかな？それはそれで萌える（←ひどいヤツ）元お客さんのストーカーとかもありそう。

おまけで重音研究会部長の上田。主役2人の出会うきっかけを作った人ですが、1年女子もいる飲み会で、×ゲームで二丁目箱ヘル行ってこーい！って…人としてどうなの？山内といい勝負の無神経ヤローです。サークルへの想いは熱そうだけど。女子の内田さんはあんなに好きアピールしたけど灰賀本人だけに気づかれなかったという…でも他の彼氏ができて良かったね。BL的には金江さんのヤキモチを煽るスパイス的存在でしかないけど（ひどい）

今どきマンガの中では結構気に入ったのでダラダラと下巻の感想も書いてしまいました。そういえばあのバンドにはボーカルがいないからラブセッションができたのですね。金江さん音響関係の学部って…音大だったの？色々気になるけど楽しい。
6
れんちゃん

れんちゃんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/23 09:12
エモい2

上下巻だから楽しめるストーリー構成に内容、キャラクターの多さに濃さ！！！！
下巻の表紙は灰賀優希。

大学生ならではの合宿がキラキラして楽しそう！！
重音研究部らしく、学年をばらけさせグループセッションをする。その間に合宿ならではのカレー作りに川で水遊びに花火大会。若いってイイ！！それだけでなんかキラキラしてて楽しさが伝わってくるのがイイ！！

料理を器用にこなす灰賀、田舎でばぁちゃんに仕込まれただけある、この合宿で灰賀を狙う女豹達がいるが、灰賀は金江しか目に入らず、女豹達の気持ちにすら気付かず、、、、

この合宿で、灰賀も金江も自分の中の思いを確認する出来事がーーーーー。


ヘルスの店の先輩マキさんに受付の橘さんに、金江のバンドメンバーのスピンオフを希望！！！
バンドメンバーの卒業式のスーツ姿！！！！！
なんなんですか？？？完全に雑誌の表紙です！！

描き下ろしは、それから2年後の夏合宿について。
特装版限定小冊子は、灰賀酒を呑むと、、、

Ｃモアさんはライトセイバー。
3
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/24 19:16
もだもだ！

めっちゃ良かったです！
もだもだ両片思いからの、告白シーン！
攻めの灰賀くんが可愛いです！！
告白して、しっかり両思いになったのえっちシーンもまたエロ可愛くて良かったです！
描写がお上手な先生なので、エロも満足です！

そして、最後の卒業ライブがもう…涙腺私もガバガバでした。

上下巻通して、ストーリーもエロもとても良かったです。

特装版の小冊子は、お互いの初めて名前呼ぶとことか入っていて小冊子付きがオススメです。



















紙本購入
修正は本編白抜きです。
アニメイトリーフレット・特装版小冊子は白短冊です。
3
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/06/30 07:14
金江さんが可愛い

上巻と下巻ではかなり金江さんの印象が変わりました。

酔ったせいもあるけど、林田さんに灰賀のことを相談してるときの金江さんが
ただただ可愛くて仕方なかったです。
特に「(告白を)されたいからしたくない」って言ったときの表情！
完全にこの顔は好きじゃん！いや！好きなんだけどさ！？と一人で興奮してしまいました。
しっけ先生…表情の出し方…天才でしかない…！
その後も甘えたになってて、金江さんのギャップに完全に落ちました。(私が)

告白のシーンはドキドキする感じじゃないんだけど
とても微笑ましくて灰賀がここまで頑張ってよかったなぁって思いました。

二人の初めてにもすごく感動したし、
卒業式もよかったし、個人的にはその後のお話を載せてくれてたのが嬉しかったです(*´ω｀*)
金江さんが社会人になってからの二人のお話を
更に見たいなぁと思っちゃいました(*´ω｀*)
3
はくちゃま

はくちゃま
22/06/30 23:34
「最高」マジでこの言葉が出てくる作品

ネタバレはあまり嫌なので長々と書き込みはしませんがこれだけは言わせてください。
最高！！！！！！！！！！！
え！！！すき！！！！！
しっけ先生は1ページ1ページがほんとうに綺麗で読みやすいです。

この作品えっちシーンは本当に標準的ですけど激しめ好きな私でももう内容でおなかいっぱい！えっちシーン多くなくても最高！でした。

結局長くなっちゃいましたすみませんでも本当に買って損は無いですよ！( ˶˙ᵕ˙˶ )
3
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/01 12:59
最高

受けと攻めが結ばれるにはシリアスなシーンがないといけないという偏見が見事に覆りました！しっけ先生は話の作り込みが凄いですね。上巻がとても良かったので、下巻も期待していると、まさかの期待以上でした！

合宿を経て金江さんへの恋心をはっきりと自覚した灰賀は金江さんに気持ちを伝える事を決心しますが、一方で灰賀への気持ちにも変化が出てきた金江さんは、灰賀に店へ来るなと言います。しかし、金江さんも灰賀への恋心を自覚し、灰賀からの好意には気付いていても、灰賀の気持ちをきちんと聞きたいが為に、打ち上げの帰りに酔った勢いで灰賀を家へ誘います。その後、気持ちが通じ合った2人はいい雰囲気になり行為をしますが、気持ち良すぎて声が漏れてしまう金江さんがめちゃくちゃ可愛かったです。数ヶ月後、金江さんが卒業し、最後のライブをした時、サプライズで灰賀が登場し、合宿で演奏した曲をもう1回弾くことになります。灰賀が涙を流しながら歌っているのを見て、金江さんがつられて泣いてしまうシーンが感動しました。
3
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/02 06:44
オスな灰賀が最高♡

シンプルに最高でした・・・！

上巻はモダモダ感が強く、特に灰賀くん(攻)がハッキリしないところがあり、あんまり好みじゃないかも・・・と思っていましたが、、下巻凄かった！はじめから男らしい攻も良いですが、ワンコ→オオカミの切り替えも最高♡

忘年会では金江の可愛い一面もあり、林田はナイスアシストで・・・。

両想いになってからの、火がついたようなセックスも、切羽詰まっている感が感じられてすごく良かったです！

そして！やはり作画が素晴らしい。ラストにキャラデザや部室などの背景設定画があり、丁寧につくられた作品だということがよくわかります(特装版のみ？)。

学生のモヤモヤした関係が少しずつ親密になっていくお話が好きな方にはめちゃくちゃオススメです！
3
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/07/04 17:42
金江が好き！

上巻のレビューで「亜美が灰賀に思いっきり振られてますように！」って書いたけど、振られたというか最初から意識もされて無かったけど。
合宿でバンド組んだ3年のドラムの先輩といつの間にか良い仲になってて…やはりあざとい女だったんだと思いました。
ハッキリと好意を伝えないところがイヤらしくて、久しぶりに嫌な女を見たと思いました。

でも、ここまでこの女の子を描くってことは、灰賀は金江しか眼中に無いって事を強調したかったんだと思いどうにか納得しました。

で、こんなに好きなんだもの、金江も合宿で灰賀を意識してたし、早くくっ付くと思ってたんですが、なかなかの焦ったさでした。
でもその焦ったさに凄く萌えたんですよ。

実直過ぎる故にタイミングが悪い灰賀と、灰賀意外に触るのも触られるのも耐えられなくなって来た金江…金江から告白すれば簡単なのに、金江には金江なりの考えがあったんですよね。

忘年会で酔って友人に恋の相談をする金江が凄く可愛かったです。恋をするとクールな金江もこうなっちゃうんだと思いました。2人の初エッチに感動しました。

そして最終話の金江達四年生の卒業式から描き下ろしまでの流れが最高でしたね。
ずっと読んでいたいと思ってしまいました。
3
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/05 01:34
林田になりたい人生だった

そんなきゅんなセリフ！！生で！！聞きたい！！！

はーーー、最高すぎたな本当…
両思い確定なのに、ちょっといい雰囲気作って距離詰めて、ちゃんと気持ち伝えて結ばれてく過程が…最高としか言いようがないんですが？！
からの〜年越しそば(；ω；)尊いの極み(；人；)
こんなにえっちなのに処女だったのももうダメです…ありがとうありがとう
付き合ったら甘えてベタベタするとこも可愛いよー金江さーーんーーー。

特装版で買ったんですが、小冊子もまたよかったです。
マキさんやべぇ人かと思ってたけど、なんだかんだ良い人だった。よかった。

ただ一つ、職場の関係で引っ越せないはなぜだったんだろう…。
お金、あるでしょ。そこは一旦出してあげて…(笑)と思ってしまった。

この2人の今後がまた見たい…続編希望です！
3
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/11/26 21:14
特装版を読みました

電子書籍の「特装版」を読みました。
上巻・下巻のほか、28p小冊子と電子書店限定書き下ろし「拘束編」が収録されています。

すごく良かったですー。登場人物、メインもサブもみんなきっちり描かれていて、しかも誰もが好感度が高くて、ノーストレスでじっくり読めました。
主人公の灰賀くんがいろいろなことを深く考えるタイプでモノローグが多いのですが、それだけに気持ちもよくわかるし、私も一緒になって迷ったり悩んだりしてました。
金江さんの気持ちもわかるから、じりじりしながら、それでいてこのあとどんな風に気持ちを通じ合うのだろうとわくわくしっぱなしでした。
二人ともテンションが穏やかなので、それも心地好かったです。
そう、テンションが穏やかだからこそ、展開がスローペースで、もしやこのままずっとこの先輩後輩＆キャストとお客という関係を続けていくのか、という選択肢もあり得そうな（実際には金江さんが卒業しちゃうからそうもいかないのですが）、そんな雰囲気も魅力でした。
私はマンガを読むペースが遅いので、余計にじっくりじっくり読み進め、時には勿体なくてもう一回上巻部分に戻ったりして楽しみました。何回読んでもそのたびにドキドキできる作品と思います。
金江さんが林田さんに居酒屋の外で恋愛相談する場面も好きなシーンです。「されたいから　したくない」には痺れましたー。
絵柄も可愛くて丁寧で、細かい所までしっかりと描かれているのもとても良かったです。
3
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/06/23 15:06
更にすごく良かった！

自分の気持ちに気づくことが出来た灰賀。
上巻からの続きです。

サークル合宿も終わり、金江と会えない日も増えてやる気の出ない生活を送る灰賀。金江も灰賀と肌を触れ合ってから仕事が上手くいかない。……２人して自分の気持ちへの向き合い方に考え悩んでいます。


灰賀は自分の気持ちに気づいているけど、あとは告白のタイミングを探っているだけ。金江は告白待ち（笑）金江が飲み会で仲間に恋愛相談してるシーンがいいです！かっ…かわっっ！です。可愛すぎて仲間もキュンしてます。

あと一押しなんです！２人は両想いなんですけど、ジレモダってますね。でもこのスローな動きが両想いまでの盛り上げに一役買うんです。焦らずに見守っていって下さい。
飲み会で潰れた金江を送っていった灰賀。その日の夜は金江の家に泊まっていくことになりました。……ついに！

やっっっっと告れたよ…。
金江、告白されて嬉しそう^ ^
金江、軽く誘導してたよね（笑）

両想い後のセックスシーン、見応えありました。ついに見れたぞって達成感を感じました。風俗でプレイ的なのはあったけど、セックスシーンは両想いセックスが初めて。
金江の方がこのときを待ち焦がれていた感じで、気持ち良さそうな表情が幸せそのもので可愛いかったです。灰賀の余裕のない顔も色気があって良かった！いつもは可愛いらしいワンコだから、豹変ギャップがいいですね♪


金江の卒業式シーン…すっごい良い！
スーツおしゃれ！カッコいい！後ろに束ねた髪型、こっちの方が好きだな。
卒業ライブのセッション…感動です。
合宿のときの２人で音合せしていたときのシーンも素敵だったけど、こっちも素敵でした。

同棲してる２人のイチャイチャも覗けて嬉しいです。名前を下で呼び合ってるよぉ…。


上下巻合わせて、じっくりゆっくり流れていくストーリーに心打たれました。始まりこそ特異なパターンからでしたが、その後の2人の心の動きが良質で丁寧で。３歩進んで２歩下がるみたいな…でもそれは１歩でも確実に進んでいるわけで、背中をトンッと押される小さなきっかけ１つで良かったんですよね。あ〜焦ったかった！

大学生の等身大のキャンパスライフの描き方も素敵でした。灰賀に恋する内田さんにも胸がキュッとなりました。切ないね……分かるよ〜分かる。彼女は良い子だと思うので、小田さんに幸せにして欲しいです。
サークルの仲間たちや金江の仕事仲間の脇役キャラたちも良かったです！

2
aaaaaがログインしました

aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/30 18:41
くっつくまで長かった！

上巻合宿中にイチャイチャしちゃった2人の続きです。

合宿が終わって日常が戻って来ても、2人の気持ちに変化があって、灰賀くんは完全に恋心を自覚し、金江さんは箱ヘルの仕事が辛くなるようになります。

その気持ちの変化が良いです。色々すれ違っちゃうんですが、お互いに気持ちを自覚してからのもやもやしてる所も好きです。
飲み会で恋愛相談をする金江さんが可愛いかったです。
友達が動揺しちゃう程の可愛さ！
「(告白)されたいからしたくない」なんて可愛いなぁ！
そして友達のアドバイスに従って、告白してもらうよう誘導するのも可愛い。
出来れば好意もダダ漏れにしてもらった方が、告白しやすいと思うんですけどね。

告白成功した後の初エッチが凄かったです。
ずっと本番以外の事はして来てたけど、最後までは付き合ってからって所が律儀ですね。
ワンコがオオカミっぽいギラギラした所を見せてくるとか、ツンツン美人がトロトロ甘々な可愛いネコチャンになる所とか、嫌いな人居ないですよね。
もう最高でした。
2
マリタ

マリタ
22/07/01 15:58
金江さん最高可愛い

上巻は二人の両片思いが丁寧に描かれていて下巻は二人の気持ちが繋がるけど…、

もーう、金江さん可愛すぎるよ。友達に恋愛相談してる時の告白されたいって言ったあの顔。友達もキュンとしてたけど私もキュンが止まらなかった。
灰賀君と一緒に家に帰って甘える感じとか髪の毛洗ってもらったりデレが凄かった。
酔っぱらって顔が赤いのも可愛い。

この話、美人ツンデレ受け、ワンコ攻め、大学生、バンド、サークル活動、etcキュン要素が沢山入り過ぎ。（風俗バイトも）

何回読んでも飽きません。

2
モブゴリラちゃん

モブゴリラちゃん

ネタバレ
23/01/27 02:38
良すぎてイスから転げ落ちました。

発売されてから本当に読んでない日がないです。
しっけ先生の御本は全て読んでいるのですが、ファンということを抜きしても近年読んだ作品の中で1番良かったです。

一括りにすると年下ワンコ×美人受け。

でもでも！
攻めの灰賀くん、ワンコなんですけど芯が強い。そして上巻から段々男らしくなっていく心情描写が丁寧です。

なんと言っても受けの金江さん。
まず服装と顔が世界で1番いいじゃないですか。
こんなんは全人類が惚れるんだから！！！

それでですね、目ん玉飛び出すくらいの美人でちょっとキツめのお顔、基本無表情。
それなのに！！結構乙女思考！！！！
しかも結構グイグイ来る！！

いくら芯が強めのワンコと言え大学生の男の子だからよぉ…！灰賀くんも耐え切れる訳がないですよ！
かわいい。

いやもう何もかもがかわいすぎますから未読の方はぜひ読んで欲しいです。

特に居酒屋のシーン。
イスから落ちて倒れた。

自分中高一貫校のキリスト教学校に通ってたんですけど、聖書を毎日読まされるんですね。
これは本当に聖書ですよ！！毎日お気に入りのシーンを読み返してアーメンしてます。

2人がお互いを想う気持ちの変化や、お付き合いしてからの相手を大好きな気持ち。
本当に心情描写が丁寧で、この作品で流れている空気を吸っている気分になります。

サブキャラもとっっても魅力的で(林田さん特大ラブ)、闇のオタクですらこの嫌なことが全く起きない感じにギュンギュンしました。

続編も決定ということで！！
最高ですよ！こ○亀くらい続いてほしい！！
読了後はそんなお気持ちになられると思います。

ぜひ！ご覧あれ〜〜！！！！！！
2
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/07/03 09:41
サークルに憧れる

この作品の背景色が黒紫ピンクなのでダークな話を想像してましたが、大学時代のサークル活動って最高だなと思いました。
この作品のサークルはみんな一生懸命で仲良くて、家族みたいなところもあり、すごくいいな。私は楽器が弾けないけど、大学からベースを始めた亜美ちゃんみたいに大学デビューでこのサークルに入りたいな。
滅多に活動しないけど看板バンドのcigar。金江さんがバイトあんまりしなかったら、もっとバンド活動できたんじゃないの？勿体ないな。もっと彼らの音楽を聴きたかった人達がたくさんいたのに。灰賀を筆頭に。
サークルのことだけでも語ってしまえる作品です。本当に読んでよかった。

さてBL的な話としては、下巻は金江さんが悩んでますね。金江さんも悶々として自分の気持ちと向き合って悩んでいたみたい。酔っぱらってる金江さん可愛い。そして友人の林田くん、いい人だったな。金江さんの話をちゃんと聞いてくれるし、男からの告白だと聞いて「やっぱりな」と思わなかったところが金江さんを色眼鏡で見てない感じがして良かった。そして相手が同性だと知っても真剣にアドバイスしててくれたし。
それからね、灰賀に家に送らせたのが最高に良かったです。そのうえ「灰賀なら安心」と思っているところも良い。林田さんの思っていたのとは違った意味で灰賀は「本命」なので間違いがあっても安心です。

メインの二人についてあまり触れるスペースがありませんでしたが、サークルと林田さんの活躍だけでも満たされる一冊です（笑）。

こんな素敵な作品をしっけ先生ありがとうございました。
1
うゆぅ

うゆぅ

ネタバレ
23/01/13 21:37
そんなかわいいこと言っちゃうの⁉︎♡♡♡♡

いつもクールな寡黙美人、金江（受け）が、スパダリワンコの灰架（攻め）と結ばれてからが可愛すぎる！
「初めて抱かれるなら好きな人とがいい」（もちろん灰架）という願望を叶えてしまってから、それまでそうゆうお店で他人から触られるのも自分から触れるのも平気だったのに灰架としか触れ合いたくなくなって…もうずっと灰架とベタベタしちゃって、でも近づきすぎるとドキドキしてっていうもうとにかくかわいい♡
健気な受けと健気で一途な攻めが堪能できる作品です！
金江が灰架との行為が気持ち良すぎて「もっと…」ってなってるところが一番グッときましたぁ♡♡♡♡♡
1
まるまるみさ

まるまるみさ

ネタバレ
23/12/02 09:37
この受けがやばい！！

上巻ではややかっこいいよりで描かれていた金江先輩のかわいい部分が見えてきて萌え禿げました。
後輩を見守る先輩、後輩を可愛がる先輩、後輩のせいで可愛くなっちゃう先輩etc
萌の詰め合わせセットか何かでしょうか。
大優勝なおスーツ姿も。
サークル仲間のキャラクター達が良い味を出していて、そこも含めて青春の一部を切り取ったような作品になっていると感じます。
ライブのシーンでは2人の涙にこちらもほろり。まさか泣かされる事になるとは。
1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/09 00:39
間違いなく神作品

特装版を読んだので上下まとめて読んだレビューです。友人のおすすめだったのですが、良すぎた。
間違いなく神作品です！

上巻ではリョウがどんな人なのか、分かるようで分からない、クールな部分も多く見られましたが下巻の途中から可愛さが止まらない！
え？どうしたの？本当はそんな可愛い人だったなんて聞いてない。
ツンとした美人さんに見える受けが実はとんでもなく可愛いって！
攻めの灰賀くんは可愛い大型ワンコ。リョウといる時以外はしっかりしていたりかっこいい部分もたくさんあるのに、リョウの前では余裕がなくて可愛くなっちゃうのもたまらない。
そんな可愛い彼が男らしくリョウを抱くのも最高でした。本当にごちそうさまです。

リョウは箱ヘル勤務だったので、最初から最後までエッチなシーンは多め。前半は本番は無しです。それでも十分エロいけど。最後の方の本番はキレイでエロくて最高でした。
先生は絵が本当にきれいです。

完結と思いきや今連載をまたしているようなので追うのが楽しみです。
1
komayu

komayu
22/12/10 11:35
丁寧な描写

絵がとても可愛らしいのに致すところはしっかり描写してくださるので可愛いとエロいのいいとこどりの作風だなとニヤニヤしました！

二巻あるのでとてもゆっくり丁寧に進んでいくんですが、モノローグが沢山入っているので読者は迷わないというかもどかしいというか…いけー－もういってくれーとこぶしを握りながらくっつく瞬間を今か今かと待っていました。

なんといっても目を引くのが先輩のビジュアル。
この見た目でクールな猫ちゃんで、その相手が穏やかそうな後輩という組み合わせが最高でした。

またこの世界観に浸れるのを楽しみにしながら続編を待とうと思います。
0
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/31 09:27
ヘタレ大学一年生✕ゲイ大学四年生

バイトなどですれ違い、なかなか会えなかった灰賀と金江ですが、忘年会でようやく酔った金江を灰賀が家に送ることになります。
そこで、ようやく両想いになって結ばれるのでやっと結ばれたかと感慨深いです。

同じ大学に通い同じサークルに所属しているとはいえ、四年生と一年生なのでなかなか会えず、やっと会えても周りに人がいて親密な話は出来ずと二人っきりで会うのが難しくて、なかなか進展しないので焦れったいです。
モノローグで読ませる割合も多いのですがキャラがどう思ってるかが分かるので私は好きです。

DMMは白抜き修正でした。
ようやく結ばれたときの金江が可愛くて最高でした。
0
不眠症

不眠症
23/07/05 05:04
誰がなんと言おうと神作！

絶対読もうみんな！
素晴らしい作品！！！
0
みかこも

みかこもエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/07/08 10:56
祝♡続編Start

レビューをしていなかったコチラの作品、上下巻でレビューを…

いよいよ始まりましたね！「ピンクハートジャムbeat」の掲載がスタートと知り嬉しい限り～(*˘︶˘*).｡.:*♡
最新話のレビューも上がってきましたね！気になりますっ♪

単行本派なので続編を読めるのはきっともう少し先かと思いますがこの2人に会えるなんてそれだけでも嬉しいです

バッチリお付き合い編になると思うので今からどんな金江さんを見れるのか楽しみです！

やっぱりピンジャムはどうしても金江さんびいきになっちゃいます
ごめんよ…灰賀くん（続編での再会、楽しみにしてるよ！）
ベースの似合う魅惑過ぎる先輩！
グランジやっててハコヘルで働いてるって…しっけ先生はどうやってこのキャラを産み出したのだろう、、、天才過ぎるギャップ萌えしかないですやん

この金江さんに三つ指ついてお出迎えされちゃぁ灰賀くんはそりゃぁタジタジだよねwww
そんなかわいい年下感満載だった灰賀くんも後半にかけてどんどん大型犬化していきヤル時はヤル！雄味、出てましたねーーー(〃∀〃*)♡

上下巻だからこそゆっくり2人の距離が縮んでいくのを見守れるのは最高ですね！
上下巻まとめての評価で神評価、させていただきました
そして続編も心から楽しみにしています
2人でどんな音を奏でてくれるのか期待しかない♪

※特装版購入です
0
靄

靄
23/07/28 21:48
全コマが最高

金江のビジュに魅かれて買いました！！あまりに性癖！！！！
と思いきや灰賀くんもビジュがいい
というか絵柄が好みなのでみんな好きです…
デフォルメがかわいいのも好きポイントです

ストーリーもしっかりで、上下巻あるのでお互いへの態度や気持ちの変化をじっくり見せてくれます
上巻だけでもだいぶ萌え〜！ってなるのですが、下巻はさらにやばいです…金江のかわいさに悶えているうちに灰賀くんが攻め面してきてオーバーキル

それと、着てる服だったり金江の部屋だったり、いちいちお洒落でセンスあって、最高です…
この作品きっかけでしっけ先生の他作品も購入しました
0
小小香菜

小小香菜
24/11/29 14:44
No Title

我的宝宝们要一直幸福☺️
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/06/26 00:03
なぜか清潔、なぜかピュア。

下巻。

結局は、お互いの「初恋」がどのように近付き、認め合って、結びついていくのか…という物語なのかな、と読み終わってみて思う。
始まりは、風俗店でのカラダの触れ合いから。
なのに何の不潔感も、金銭絡みの悪印象も、ない。
不思議なほどピュアな「両片想い」のストーリー。

恋人が欲しいから本番無しの風俗、という謎理論の金江だったけど、灰賀の熱を知って客あしらいができなくなり。
灰賀はもとより躾のいいわんこだし。
結局のところ、大きな波乱やすれ違いもなく2人は結ばれて嬉しいハッピーエンディング。
駆け引きとかしない灰賀がイイ。
良かった良かった。
ただ…
色々不備なところもあるとは思う。特に金江。
彼のバックグラウンドが不明すぎ。もうちょっと金江の事知りたかった。

最終話、ステージで灰賀に釣られて泣いちゃう金江が一番好きでした。
上巻「萌x2」、下巻「萌x2」、上下トータル「萌x2」で。
8
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/06 20:49
下巻寄りの総合的な感想

作者さんの観察力や表現力によって、二人を取り巻く日々がとてもよく伝わってきます。
特にサークル関連。合宿の空気、川遊び、サークル内の恋愛模様、それを見守ったり、部室の日常の少しダラけた空気。
灰賀くんに思いを寄せる亜美ちゃんの、相手にされなくて、おそらく恋愛相談でもしている内に先輩と恋愛に発展したのかなって雰囲気の差し込み具合なんて絶妙で。どこかで見た光景…！とってもリアル。

攻め受けどちらの心情も描写されていたり、二人の感情が紐解けていく様を眺めるストーリーといった感じなので、相手はどう思ってるの？このあとどうなるの？みたいなドキドキやハラハラは少なく、上下巻というボリュームの中、じっくり進む二人の生活を淡々と覗き見ているような、見守っているような作品でした。

私は、どういうストーリーかキャラか前情報を入れないまま、宣伝が凄かったので人気作なら…と読んだのですが、実はストーリーもキャラも好みのものではありませんでした。
鈍感攻めが苦手で、モノローグ多めなマンガも日記を見ているみたいで淡々としていて、テンションが上がらず…。
それでも、じっくりと自分達の本質に辿り着く物語は素敵で、高評価なのも納得でした。

評価としては告白直前からの流れ、特に下巻後半の金江さんがとっても可愛かったので萌2にしました。
8
ioや

ioやエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/27 09:44
萌えたぁ〜萌えつきた〜

はぁ〜。
両片思いからの、お付き合いするまでが･･･
すれ違いや、もだもだのシーンで〜読み手のあたしが悶えたわっwww

灰賀くんの告白シーン、誠実だね。
金江くんは、相手に安心感を求めていたので〜灰賀くんの言葉はぴったり。

社会人編の続編、あったらいいなぁ。
受けが可愛すぎて、もう少し読みたいと思いました。

そして、脇役立ちの活躍が好きだなぁ〜。
金江くんのバンド仲間の林田くんとか、風俗店のNO.1のマキに感しては、スピンオフ出して欲しい。

6
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/23 15:41
もだもだの醍醐味

上巻で、灰賀が自分の気持ちに気づきながらまだ告白しない、手を出さないのは、自分と金江に誠実だし、その分、金江が焦れるのが萌え〜！さすがしっけ先生！と書きましたが。

下巻でもしばらくそれが続くので、さすがにじりじりしてきましたw（もだもだ3周すぎるとちょっと…となってしまう）

ぐるぐる考えて、よ〜うやく金江が言わんとしていることを察した灰賀。

告白すると決心してからもすれ違いが続き。

灰賀を思って揺れる金江がいちいちかわいい。
風俗の仕事ができなくなったり、灰賀の上着を着て帰ったり、灰賀の服をつまんだり。全部萌え〜。

で、告白されたい…と言う金江がめっちゃかわいい！
これも灰賀が奥手だから見られるわけですけどもw 先生の作戦成功。

酔って、灰賀に泊まっていけ、一緒にお風呂に入ろうと金江は言うのに、帰宅してから風呂入るって！どんだけ鈍感ー！！

でも、亜美ちゃんのことに気づかないくらいだから相当の鈍感なんですね。

酔って甘える金江がいちいちかわいい。
「ご」とひらがなで話すところとか。

お泊まりするとなっても、すぐさま…とはならず寝落ちする辺りが、ズッコケながら、徹底しているなと感心致しました。

そして、やっとこさきちんとお互いの気持ちを確認する←この場面がなく、本番してしまうとこれまでの意味ー！！となりますもんね。

エロシーンがさすがの筆力でございます。

好きなポイントは
引きの絵があるので、体全体が見られる（他の作家さんで顔や上半身ばかりだと引きを見せてーとなることがあります）
灰賀が金江の頭を抱く
金江の表情と心の声（最高）
灰賀が普段見せない男前な表情をする（先生さすがです）
すぐの2回目、今度は金江の「好きにさせて」
などなどツボを押さえられまくりです。

卒業ライブで灰賀のサプライズに手が震える金江がかわいいし。

このライブシーンが合宿の時との対比でとてもいい。
余談ですが、バンドものってキザでくさく感じることが結構あるので構えてしまうのですが、そうはならずにかっこいいのがさすがしっけ先生です（ちなみに気まジャガ大好きです）

泣いちゃう灰賀にもらい泣きしそうになりました。
金江が泣いちゃうのもかわいい（こればっかりですみません）
灰賀のことになるといちいちかわいいのが萌えるのですが、素がかっこいいからいいんです。私にとってこれ重要。

でも泣き顔を見せないのは照れ屋な金江への配慮と言いますか、キャラを守ってあげたのかなと思います。

2年後、同棲できているのは、マジメな灰賀がしっかり貯金したからなんですね。

行ってきますのほっぺにちゅーされる金江のかわいいこと！！
いちばんかわいいお顔ではなかろうか。
出ていますね、安心感。

いってらっしゃい、ただいま、おやすみ、などのちゅー大好きです。先生ありがとうございます！！

あと、林田がナイスキャラでした（好き）

長々と書きましたが、最後に…

エロ先行作品が目立つ中、しっけ先生のようなエロ場面がお上手で人気も実力もある作家さんがあえて、しっかり気持ちを大事にしてからセックスをするお話を描かれたのが意義深いと個人的には思います。

焦れはするけれども、気持ちが高まりまくってから愛のある丁寧なエロが見られる方が萌えますし。
もだもだの醍醐味ここにあり！ですね。
私はそういう作品が好きなのでうれしいです（ぐるぐる3周まででw）

しいて言うと、エロもいいですが、溢れそうな気持ちが伝わるハグ、キス、抱き合って眠るシーンが大好きです。
しっけ先生はそういう場面もお上手で、萌えポインツをぎゅんぎゅん押さえてこられるのでたまりません。

この作品を読んでよかったです。
こういう作品を描いて下さりありがとうございます。
5
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/24 16:06
金江イイネ！

金江(視点)が最高！
上巻の最後で灰賀が気持ちを固めて。さあいつ伝える？とワクワクしてたら、あれ？全然会えないし連絡先も知らないし…。

はよせーや！と思いつつ読んでると金江のシーンが続いて。
なんか大人で乙女で先輩で、見た目とバイトが奇抜だけどめっちゃ良い人だ〜！

灰賀にとってこのタイミングは人生の選択の岐路ですもんね。自発的に来てほしいですよね！

一年かけてじわりじわり近付いてお互いを知って。どっちのキャラも最高でした。
年下攻めキャラの自分の中で№5以内に入りそう！気がよく世話焼きで真面目で可愛くて背が高く良い所が鈍感で。
年上受けももちろん攻めの選択を急かさないで自分で納得して選んで欲しくて。良かったです。

上巻の表紙の金江の上目遣いな絵から勝手にもっとハードなお話なのかと思ってました。
二人とも愛おしい！
5
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/24 11:15
金江さん可愛いよ

上巻は灰賀のターン、下巻は金江のターンという感じでした。下巻から金江先輩の可愛さがどんどこ増していきます。箱ヘル勤務だけは相変わらず謎なんだけども。
ギター技術の高さ、部屋やお洋服の統一感と綺麗さ、借りた服をクリーニングに出すあたりも含めて、己の理論を貫いて生きている感じ。しかし壁があるように見えて合宿ではかなり人のことをしっかり見てるし、林田さんに恋愛相談するし、実は可愛いとこだらけ。これは好きになって当然だなぁ。林田さんだってキュンとしてるじゃん！そらするさ！！

そんな林田さん含めて、周辺人物の個性も素敵です。亜美ちゃんの存在の重要性とか、その友達が部長になってる納得感とか、山内&林田が金江とバンド組んでるという萌どころとか、ツボを分かってらっしゃる！！ぐいぐいくる小田さん…分かってらっしゃる！！！
大学生のサークルものとしての完成度が非常に高い。今まで読んだ作品で1番かも。大満足でした。

萌2〜神
5
井谷ゆう

井谷ゆうエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/25 22:33
染みのない真っ直ぐな青春

下巻は灰賀と金江の距離が少しずつ近づいていきます。


灰賀は天然というか鈍いですし、金江は恋愛初心者なので、焦れったかったです。
早く付き合って!大丈夫！あなた達は両思いだから！
と心の中で応援していました。

悩んだりデレる金江がとても良かったです。
金江は上巻はミステリアス感が強かったですが
下巻では人間味が出てきた感じがしてとても好きになりました。
そして灰賀はずっと可愛くていい子でした。汚れる事なく大人になって欲しいです。


上下巻とも負の感情や劣等感がなく、陽キャの人達の真っ直ぐな青春が少し眩し過ぎると感じてしまうところもありました。
それは私の完全な好みの問題です。
とはいえ、バンド演奏や涙を見て、真っ直ぐできれいな青春も素敵だなと思いました。
表紙は夜の雰囲気があると感じるのですが、とても爽やかなお話て良かったな。

あと、上下巻共にファッションや背景、各話の表紙がオシャレできれいで見ていてとても楽しかったです。
4
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/29 23:31
受け攻めどちらも違った魅力があるね

さぁて、上巻であんなエッチな行為のあった夏合宿明け、2人ともよりお互いの存在が大きくなっちゃったね。灰賀くんは、ぼんやりしちゃうし、金江先輩は、お客さんとの行為に嫌悪感感じだして具合悪くなってきたりして。
部室で居眠りしてたら灰賀くんが上着掛けてくれててそれを羽織って帰る時ほわわ〜って表情なっちゃったりとか。
見た目に反してピュアだな、先輩。

ここからまだまだすれ違い＆会えない時期を経て年末にやぁーーーーーっと結ばれる2人！おめでとう！エロいよ、金江先輩っ！ワンコ灰賀くんそりゃがっついちゃうよ。

心の動きを時間を掛けて描きつつも、エッチな事は序盤からあって、でも最後までするのは心が結ばれてからと言うバランスは良かったです。


ただ、気になる点がいくつか。
彼氏を見つける為に、風俗で働いているという金江先輩、バレても構わないと本名をカタカナにしただけの「リョウ」って源氏名で働いてるって大らかなのか、アホなのか。
私がおばさんだからか、大学生が風俗で働くって将来もしバレたらって困らない？大丈夫？って不安になってしまう。

金江先輩と灰賀くん、割と音楽センスがあるみたいだけど、サークル内でしかバンド活動ってしないの？
なんか、音楽やってる人ってそれ以外でもバンド組んだりライブやってるイメージなんだけどな。フェンダーのギター勿体なくない？

ちょっと、ライブシーンのエモさが足らん感じがしました。他の音楽漫画はもっと盛り上がりのある描き方してると思う。所詮、大学のサークルって感じのステージに見えました。
4
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/24 20:55
ピンクハートジャム 下

下巻はとにかく金江がかわいかった
付き合うまでのやりとりがめちゃめちゃ可愛い

灰賀はこちらでもブレないところがイイ
イケメンとか年下ワンコとかではなくて、なんか新しいやつ

溺愛だし、スパダリ要素は絶対あるのに、それをうまく隠してる感じ
彼氏だったらいいなーって一度はみんなが思うタイプ
けど、本人は無自覚

これからの二人の時間は穏やかで幸せに溢れてるだろうなと思えるのが素敵

金江のバイト先の橘さん良かった
マキさんも好き
みんな楽しそうなのがすごく印象的で幸せなお話でした
3
＠るるこ

＠るるこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/24 22:03
青春は美しい

青春が終わっても、青春が始まる。
そんな気持ち。このふたりに乾杯を。

最後の最後まで表情も言葉も身振り素振りも細かく描かれていて、ホロリと泣けました。

最後まで金江はずっと綺麗だった。
金江は、灰賀に出会って灰賀を好きになって灰賀と一緒になって今までしたことない顔をたくさんするんだろうな。そうして、それをずっと灰賀は隣で見ているんだろうな。
3
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/06 23:59
後半からの怒涛の萌え注意。

上巻から引き続き。

上巻では出会いからゆっくり距離を縮め、いい雰囲気になっていたにも
かかわらず、金江から恋愛対象外宣言をされてしまった灰賀。

その後、サークル合宿でいつもとは違う時間を過ごす中で心を通じ合わせ、
再びいい感じになった二人。

下巻では今までいまいちわかりづらかった金江の心中が
少しずつ垣間見えてきます。
やっぱり灰賀のことを憎からず思っていたようで、
いとおしく思う気持ちや独占欲だったり、
クールな表面の下で色々な感情が渦巻いていました。

けれど、そんな金江の態度の変化に嫌われたかも…と
誤解してしまう灰賀。

ああ…じれったい！
金江もそんなに灰賀が好きなら、思わせぶりな態度ばかりじゃなくて
自分からアピールしたり、想いを告げちゃえばいいのに！ともどかしく
感じていたら、まさかの金江の思惑(願望)にびっくりしちゃいました！

「(告白)されたいから(自分からは)したくない」

えー！なにそれ可愛い！！
恋に恋する乙女かー！
クールな見た目なのに、中身は乙女とかギャップ萌えすぎる！

後半の金江の乙女化の破壊力がすさまじかったです。
冷めているように見えて恋愛への熱がちゃんと感じられる金江、よかったです。
そして、誘導されての告白ではあるけれども、灰賀の告白も
彼の誠実さが滲み出ていて乙女心を激しく揺さぶってくれました。

灰賀も一度はフラれてしまい、周囲からの数々の誘惑もあったけれど、
最後まで金江にまっしぐらでブレがなくてよかった…。

晴れて恋人になってからはそれまでの淡白なイメージを塗り替え、
情熱的であまイチャカップルな二人にニヤニヤしながら読み終えました♥
3
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/07/13 16:05
電子、特装版の感想

サークルの後輩って、金江の思い描く恋愛にピッタリなんじゃないかって思って、能動的に願いを叶えようとしてきた金江の恋が晴れて訪れて良かったと、嬉しくなった

途中小田が亜美にアプローチしてるのとか、そうだよ！金江と灰賀だって何も変わらないじゃん！て思ったから

風俗で実名のまま働いてたり、そもそも出会い目的で風俗で働こうと思ったり、金江は前向き通り越してるとこあるから、捕まえたのが灰賀みたいな人で良かった

灰賀の、金江に会ってからは恋愛対象が一人になってしまって狭まったって言ってるのとても恋って感じですてき
あと、声が良いってのは凄くいいんだよね、気になる人の声が良いのは良くて良くない

もっと金江のときめいてるのが見たかったような気がする
そんなにおこんなよ　とか言ってたのはめちゃくちゃ可愛かったけど
3
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/06 23:59
青春だ～

下巻めちゃくちゃ青春してるなと思いました。
そして金江さんが灰賀くんに告白させようとしているのがかわいい。
でもなんだろう、金江さんが灰賀くんを好きになった瞬間がわからなくて気づいたらめっちゃ好きじゃんと思いました。

好きなシーンは抱きしめながらの告白！すごいキュンキュンした。
あとバンドのシーンも良かったな。灰賀くんが泣いて金江さんも泣いちゃうところ。しっけ先生の画力凄まじいと思いました。

付き合ったあとのふたりもっと見たいです。
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/17 21:19
尊い…！

ふたりの関係がどう変化するのかドキドキで読み始めた下巻。思っていたよりもすんなりくっついたなーという感じでした。
灰賀に想いを寄せる女の子だったり金江が働く風俗関連の人だったり。何かしらふたりの間を揉ませるようなことが起きるのではないかと思っていましたが、予想以上に幸せな結末になっていて良かったです。

気分の浮き沈みや心ここにあらずな時など全部がわかりやすい灰賀は、他人のこととなると笑えないレベルで鈍感なので本当に心配でしたが。
金江のほうは表情に出ないだけで色んなことを考えているし周りもきちんと見ることができる人なので、そんなところでもバランスが取れているふたりなのかなと思いました。

気持ちを伝え合ってからの甘い時間もすごく良かったのですが、酔っ払って恋愛相談している金江が可愛すぎてめちゃくちゃキュンとしました。
告白されたい金江のあの表情…！尊すぎてツラかった〜！！

何はともあれ、ツラいところもなく無事に恋人同士になってくれて安心したし嬉しかったです。
またこの先のふたりを見れるのを楽しみにしています。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/11 23:48
「告白されたい」が素直で可愛すぎる

　最後まで丁寧に２人の言動が描かれていて、満足度の高い下巻でした。自分のセクシャリティと金江に抱いている感情について、じっくり悩んで結論を出した灰賀。もっと大人でも悩んでいる人がいるなか、大学１年生でこの壁にぶつかって、金江に対して誠実に接し続けた灰賀は、自分では頼りないと思っているみたいだけれどいい男だなと思いました。受け身で控えめな言動も、その場のノリや考えなしな行動で相手を傷付けたくないからこそでもあったはず。金江も灰賀のそういう所は分かってくれていたと思います。

　灰賀に恋する女の子も雑に扱われることなく、恋愛の難しさと希望が見える形でメイン２人のストーリーに上手く絡められていたり、４年生で灰賀よりずっと先輩である金江が友達に恋愛相談をして背中を押されたり、２人だけの世界で閉じていないところも好印象でした。大学生同士ならではの恋愛を存分に楽しめました。
1
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024
23/03/18 15:25
想像が膨らむタイトルが素敵です♪

※電子特装版購入、上下巻まとめてレビュー

大学の同じ音楽サークル：重音研究部に在籍する
先輩：金江さんと後輩：灰賀くん
金江さんは自分探しを兼ねて箱ヘルでバイト中
そんな金江さんを通して自我を知っていく灰賀くん

箱ヘル＝ピンク
音楽＝ジャム
この2つを♡で繋ぐって事かな？
ピンクな世界と音楽で愛を探す2人みたいな事かな～
なんて勝手に考察して楽しんでました♪
（勝手な自己満考察で先生がどこかでこのタイトルへの想いを語っていたらすみません…！）

そもそも音楽用語で言うジャムって即興性とかその一瞬のひらめき！感覚のかけ合わせみたいな事だからその特性は正しく大学生の彼らにはピッタリですよね♪

子供でも大人でもない世界、そんな中での先輩後輩の関係ってこの年代じゃないとその前にも後にも絶対に経験出来ない、所謂モラトリアムをギリギリ楽しめる貴重な時間。

その貴重な時間の中で、ある意味必然的に巡り合った2人。
そんな2人のセッションが愛として、音楽として形を成していく様子は
とても良かったです。

何より金江さんのダウナー男子でエロい腰つきとか・・・
最高に好きでした♡

神よりではあるのですがもう一押しインパクトなのか、パッションなのか…「何か」が私的に物足りなさを感じてしまい今回は萌2とさせていただきました。

0
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/04/17 01:49
アンニュイ受け、メシウマ！

受けの金江さんが好き過ぎるーーーーーっ
灰賀くんもワンコでも男前気質で良き攻め臭がプンプンでカワワですが、ピンジャムはやっぱり金江さんを思いっ切り愛でたい作品♡

あ！遅くなりましたがアワードBestコミック2位！
おめでとうございます(*´▽｀*)嬉しいﾃﾞｽ
先生のTweetをBLニュースで拝見しましたが続編がある！との事でめでたい、ありがたい♪とゆう訳で今更ですがレビューというか金江さん愛を叫ばせて頂こうかと思います。先生、何回言っても足りないですが生んでくれて、描き続けて下さってありがとうございます♡
また金江さんに会えるなんて幸せ。

アンニュイ、ダウナー男子は元から大好きですが結構受けでこの系統だと不思議さんっぽくてミステリアスだったり高嶺の花的存在が多い気がしてます。（それはそれでいいんです、大好きです♡）
金江さんもそんなタイプかな？って思ったらこの要素にプラス【健気】とは…!!!かわいいーーーーって思うに決まってます。
金江さんのエロい腰つきだけで白飯何杯イケると思ってんですか！しっけ先生ったら…‼もぉ‼感謝しかねぇーですよッ!!!!!!って言う話です♡

なんか情緒不安定レビューになってしまいましたが、、、
すごく魅力的な受けさんがこのピンジャムで爆誕してます。
気になる姐さま達は絶対読んだ方がいいですよ。
DKならではの子供と大人の狭間のピュアなきゅん、観たくないですか？？？
ぜひぜひどうぞ、ココにご用意しております(´▽｀*)

※特装版購入でのまとめてレビュー（というか金江さん愛w）
続編あるとの事なので評価は今回の上下巻は神寄り萌2、灰賀くんの益々の成長は注目必須の期待大‼
0
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
23/06/04 17:58
完結だよ

不思議な先輩、金江。出会いのためにHなお店で働いているという。その発想はなかったけど。。

とにかく、バイトをしまくって先輩の店に通う灰賀。あんまり褒められた行動じゃないけど。。

下巻ではそんな気になるところは次第に薄れ、二人の学校生活に焦点が当たってきます。
明るく、物怖じせずまっすぐな灰賀。人とあまり関わりたくなさそうな金江でしたが、だんだん自分に懐く灰賀のことが気になり出します。

いざ恋愛となると、とたんに乙女になってしまう先輩がかわいい。そして、灰賀の彼氏力の高さが光ります。
とにかく、最初はあれだったけど、幸せな出会いをした二人に乾杯。
下巻での金江先輩のデレは必見です。
0
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024
22/06/25 23:36
ラストレビューにします

しっけ先生の作品はいくつも読んできました。
たいへん人気のある勢いのあるかただから、です。流行には乗らなくちゃっていう気持ちなんですね。
今回のは上下に分かれるくらいの質量のせいもあって丁寧にお話が進んでいきました。
そこは好感が持てましたが
とにかく、私とは合わない
今回ではっきりしました。

私には合わない、ってだけです。
エロくない。

なんでこんなに人気なのか分からないです。

あと、個人的に
音楽や音楽やってるひと、が好きなので音楽関連のコミックスには私は点数辛いです。

あんなに綺麗でカッコよくてギターがすんごいのにハコヘルでバイトって、、、、
いやいやいや！
ムリです、最初からひきました。
ごめんなさい。
14
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/12 19:08
ヘタレ攻めでは

超話題作！予約していましたが
積み本が多すぎて出遅れました〜！
しかししっけ先生やっぱり本当に
すんごく作画がきれいですね！
受けのパイセンが超いけどいけ美人です。
主役の男の子のファッション等も今な感じでよいし
こりゃあ大人気なっちゃうよね！って納得の作品。
ピンクとパープルの装丁マットに光る帯
特装版さすがに豪華です。
で内容ですが
1話とかメロキスでちょいちょい読んではいたんですけど年下わんこ攻めかと思ってたら
これは真面目ヘタレ攻めでしたね、、
この後輩攻め君にはちょっと雄みが足らなかったかな。とにかく真面目でいい子ですよね、、
うーん。いい子好きですか？
ちょっといいこすぎでは？お顔も作画もあって
かわいすぎましたね。。
性趣向迷子とかももだもだしすぎて
まあ大学生らしいお話といえばそうなんですが。
大学生の青春BLとして面白いけど
攻めの後輩くん灰賀にはもっと攻め力欲しかったです。
卒業公演で後輩くんが飛び入りして
泣いちゃうシーンはやっぱりよかったですけどね〜
美人受け男前受けが好きな人には
おススメかな。箱ヘルパイセンの
真面目な処女なのにヘルス設定はよかったです。
7
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
22/07/11 00:34
林田さん好き

上巻に続き下巻もモノローグ多くて、わかりやすい話が好きな方には良いのかもと思いますが、次はどうなるんだろう？っていうワクワク感がないので、早く告ってくっつけば？という感じになってしまいました。
あとは金江が恋愛に関して完全に女子的思考で、可愛いとかピュアとかよりも、めんどくさっと感じてしまいました。
正直言って上下巻かけずとも1冊ですっきりまとめられたような気がするし、その方がスピード感あってよかったように思いました。
最後2年後の二人のビジュアルが全く何も変わってなかった違和感。多少変わるでしょ普通は。
そんな中でも、金江のバンド仲間林田さんがすごく良いキャラでしたね〜。忘年会での金江の恋愛相談に戸惑いつつもきちんと向き合う姿が素敵だった。こんな人が男と恋に落ちたらいいのに…と願いますが、残念ながら彼女がいるんですよね。
灰賀より林田さんの方が魅力的で、金江の恋の相手は林田さんでよかったのでは？と思うくらいでした。すみません。

しっけ先生、セクドロとかいちばちとかは大好きなんですが、他作品はイマイチはまらなくて…今作はそのはまらない方だったなーと。ボリュームあるのに残念でした。
5
iuiu

iuiu

ネタバレ
22/08/26 22:45
すごくどうでも良いのだけれど…

風俗店の受付で微笑む彼のことが気になって仕方ありません！
「お任せ下さい」
「タチネコ見抜けます」
このパワーワードよ！w
途中、主役そっちのけで
彼の再登場にテンションが上がっちゃったりして。
最初の笑顔で一目惚れでした。

主役カプにはぜんぜん萌えず…。
全部が文字で説明されてて、これ“丁寧”とは違うんじゃ？
だって漫画だよ？って思った。
平坦な物語は嫌いじゃないけど、
やっぱりここぞ！ってときには
深く抉られるような何かが欲しいです。
特に告白シーン…。
ところどころで感じる設定やキャラの思考への違和感を
覆してくれるものがありません。
一言で言うと物足りない、です。
4
研磨

研磨アドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/06/26 10:31
眩しいくらい真っ直ぐ

上下巻通して攻めが真っ直ぐで一途なのが良かったです
下巻では受けの告白されたいという可愛い一面が見られてそれも良かった…
全体として中立なのはあまりキャラクターに共感できず萌えよりも、もだもだが強かったからです…
ずっとお前ら両思いじゃんという気持ちでした
もだもだが長いのは好きですが、胸キュン要素のあるもだもだというより会えないことが多く話せず、お互いの気持ちが伝わっていない感じが長くて読み返したいとは思えなかったです
また攻めは真っ直ぐで誰からも可愛がられ、好かれるタイプですが結構頑張りすぎるところがあり、そこらへんの過去の掘り下げが欲しかったです…おばあちゃんのお話はありましたが過去のお話がほぼ無く、コミュ力高い優等生にしか見えず完璧すぎてあまり好きになれませんでした
また表紙からシリアス？と思いましたがシリアスではないです
8
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

ー投稿数58
tzuyu

tzuyu
24/12/31 21:32
しっけ先生は神

とりあえず読んでください。現場からは以上です。
0
1696SS

1696SS
24/12/23 19:49
ピンジャム続編待ってました！！

単話で1話ずつ追っていましたがもちろん単行本も購入しました！
はいかながゆっくり紡いでいくかけがえのない時間がとても素敵です
しかもしっかりえっちシーンもあるのでほっこりしつつ読み応え十分で大好きな作品です！
0
2828hjs

2828hjs
24/12/12 00:17
No Title

はいかなの穏やかな同棲生活！
落ち着いた2人の空気感がとても好きです。お互いをすごく尊重していて、お互いのために何ができるかいつも考えている。理想の関係だなと感じます。いつまでもこの2人の生活を見ていたいです。
0
あずきもどき

あずきもどき

ネタバレ
24/12/08 23:16
何度読んでも神作品…！！！！

ピンクハートジャムも神作品でしたが続編も神作品でした…！！！
はいかなの2人がゆっくり大切に想い合ってく姿がとても素敵できっと2人ならちゃんと乗り越えて行くんだろうなと素敵な未来を想像してました。そしてライブは最高のサプライズですね…！！涙が止まりませんでした…っ！！
しっけ先生が描く登場人物全員幸せになってほしいと思うほど大好きになります！
連載も再開してるのでこれからのはいかなも楽しみにしています！
2
Alice＊

Alice＊
24/12/07 21:06
とても良い！

金江さん(受け)がとにかく美人すぎる！
その金江さんが泣いてしまうくらい好きな、灰賀(攻め)は、一途で金江さんの事しか見えてなくて、
お互いに想いあってるのがとにかく尊い。
読んでいると幸せな気持ちになる作品です。
2
MMMiiJ

MMMiiJ
24/12/07 17:06
神！

湿气老师yyds
入坑两年多了最喜欢老师的作品就是pink heart jam！无论是第一部的暧昧拉扯还是beat里的甜蜜恋爱都令人深深着迷。。。
日版韩版台版全部拿下ψ(｀∇´)ψ
期待beat下的小情侣日常！！
(老师在中国也有超多粉丝哦~~
期待老师来中国旅行(∩ᵒ̴̶̷̤⌔ᵒ̴̶̷̤∩)
1
かずまんま

かずまんま

ネタバレ
24/12/07 00:30
さいこうです

付き合ってからどんどん頼もしくなっていく灰賀とかっこいい金江さんが可愛くて、本当にほんわか幸せな気持ちになっちゃいます。
1
ミドリイロ

ミドリイロ

ネタバレ
24/12/07 00:22
付き合ってる2人最高！！

みんなに可愛がられるピュアピュアな灰賀がかわいすぎます。そんな灰賀は金江のことが大好きで、金江は灰賀のこと大事にしててそんな2人を見てるとたまらない気持ちになります…！！灰賀はヤキモチ妬いたりしながらもいざとなると金江を支える頼りになる面もあってよき彼氏です。同棲してるし、名前呼びになってるし、一緒にお風呂はいったりくっついて寝てるし、付き合ってる2人最高っ！！Cigarsの1日限りの再結成も見られて感激です！！
2
招き猫３

招き猫３

ネタバレ
24/12/07 00:07
登場人物がみんなかわいい♪

待望の続編！金江さんや灰賀君だけでなく登場人物がみんな素敵♪何度も読み返しています。今回から登場の金江兄が繊細な灰賀君を少し困らせちゃうけど、大爆笑する金江さんが見られます。可愛い♪しーCigarsの林田さんと山内さん、灰賀君の同級生の2人！重音の仲間たち！最高にいい人ばかりに囲まれていて読んでいてホッコリします。灰賀君の卒業の重音ライブ最高でした。次からは灰賀君の社会人編ですよね？楽しみです。前作のドラマCDもずっと聞いているからか、頭の中で勝手に田丸さんと小林さんの声を想像して読んだりしています(笑)　続編のドラマCDも発売されますよね？期待しています！
1
まろんろん

まろんろん

ネタバレ
24/12/06 23:04
言葉が出てこない

同居してもピュアなはいかながとっっっても可愛いのと年下らしいところもある反面包容力のある灰賀、年上らしいリード力と一途で可愛い金江さんにに何度も胸が撃たれます(*^^*)
恋っていいな、、、と見る度に思わせてくれる素敵な神作品です♪
1
うにと名付けた猫飼いたい

うにと名付けた猫飼いたい

ネタバレ
24/12/06 22:12
2人今後がたのしみです♡

BL初心者ですが、最終話で涙しました。こんな素敵な作品あるんですね。こちらの漫画だけではなく、最新話が気になり追いかけてしまいましたが、2人がいつまでも仲良く、心を通じ合わせて色んなことを乗り越えてほしいなという保護者目線でアラサーの私はみています。作者様これからも素敵な作品を楽しみにしています！SNSの多肉のお話も楽しく見させていただいています！
1
やまー

やまー

ネタバレ
24/12/02 20:35
ライブの姿が見られただけで感無量

楽しみにしてた続編の開幕ですね！

前作の最後のお金貯めなよで、同棲むけて進むのだなと思っていたし、灰賀4年時の様子が少し描かれていたから2人の暮らしはわかっていたけれど、ちゃんと同棲する時の話が描かれてて良かったなー。髪を切った金江さん、もっと見たかった。いつかまた出るかな？楽しみにしておこう。

話は灰賀の就活、金江の激務。2人がそれぞれ自分のことを頑張りたいけど、うまくいくことばっかりじゃないなぁっていう話。
金江さんってはじめからずっと大人で灰賀をリードしててって思ってたけど、金江さんもまだ20代で、更には仕事があって、さらにそれは激務でってなりゃ、そりゃうまくいかずに自己嫌悪で泣けちゃうこともあるよなぁとおもったりして。

そして金江さんの兄が嫌なやつだったらどうしようとドキドキしちゃったけど、めちゃくちゃいい人で良かったー！安心！

そしてもうCigar'sの登場のかっこいいこと！！！あのページ見ただけで、泣いた！！！本当にかっこよくてサイコウでした…

今後も続いていく2人のお話がよめるなんて、本当に幸せ。
これからも楽しみにしてます！
1
遥々

遥々

ネタバレ
24/11/30 16:15
大好きな作品の続編！

社会人と就活生でお互いに多忙な中でも支え合って2人の時間を重ねて愛を深めていく過程が本当に素敵でした！表情ひとつとっても心理描写が丁寧に描かれているのでお話に惹き込まれます。そして灰賀くんたちの卒業ライブにCigars再結成！読み手にとってもサプライズ過ぎて鳥肌が立ちました……そのくらいライブシーンの迫力すごいです、しっけ先生の画力に脱帽！！！！読み返して金江さんが仕事の合間を縫って準備してたんだなって考えるとよりジーンときてしまうのでぜひ繰り返し読むことをおすすめします！！！２人の出会いのきっかけの音楽にまた会うことが出来て嬉しかったです。周りの人たちも優しく暖かいので読んだら幸せになって心満たされる作品です。
3
小小香菜

小小香菜
24/11/29 14:38
安定した幸せ

続編は私が特に好きな物語です！二人で一緒にご飯を食べたり寝たりする日常生活が大好きです～金江灰賀はずっと幸せでいてください☺️私は安定した幸せになりたいです～続編2の到来を楽しみにしています！！！！！ずっと応援します！ずっと好き！（我是来自中国的读者！！！！！）
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/11 00:26
再結成にはテンション爆上がり

　生活リズムの違う者同士で同棲を始めた時のすれ違いっぷりがリアルでした。お互い仕事と就活に追われる中、なんとか合わせられた休みのために仕事を詰め込んだり試験合格に向けて励んだりして、相手と一緒の時間を過ごそうと奮闘する様子が愛おしかったです。言葉数が少なくて表情もけっして豊かではない金江だけど、灰賀の前だと結構甘さが滲み出ていますよね。灰賀も彼の好意をしっかり感じ取っていて、傍から見ると不思議な組み合わせに見えるかもしれない２人だけど、なんだかんだ温度が合っている唯一無二のカップルだなと思いました。脇役も２人の人望のおかげか皆好感が持てる人ばかりで、兄弟や親友に見守られながら新しい生活を築いていってほしいです。
4
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
24/07/06 12:43
No Title

金江と灰賀。恋人になってからの続編です。
絵がきれいになり、特に灰賀がいっそう爽やかになったような気が。
カバーなどカットがうっとりするくらい素敵。

仕事が忙しい金江と、まだ学生の灰賀。ふたりは同棲をスタートさせます。すれ違うことも多いけど、甘い時間が、J川平風に「ふぅ～～～～！！！」という感じです。
多くを語らない先輩ですが、ふと甘えてきたり、灰賀への想いが見えるシーンなど、かわいくて愛しい。一方の灰賀も、ピュアなままあれこれ悩んだりヤキモチを焼いたりと忙しいですが、先輩への想いは一途。

最後のシーンは泣きそうになりました。
まだ続くようなので楽しみです。
1
リグ

リグ
24/04/28 23:59
ずっと続いてくれ

この2人、最高のカップルすぎる...

2人が恋人として2人なりの幸せとか愛のカタチをつくっていく。そんなお話になってるかなと思います。
時が進み、環境が変わることでいろいろと不安やすれ違いは起きるものですが、お互いに向き合ってお互いにとってベストな方向を形づくっていくのが2人らしくてとても好きです。

時に大胆で色気大放出のくせに男前な受けと受けを前にがっついちゃう普段は控えめ好青年な攻めとかほらもう完璧。見てるだけで心が凪いでいく。空気清浄機か？
ずっっっと2人がイチャイチャしてる部屋の壁になりたいし、仲良く歩いてるところをすれ違いたいし、てか着てる服オシャレすぎて欲しい。

しっけ先生のお話の進め方めちゃめちゃ丁寧で好き絵柄ももちろん最高峰。買って損なし、続きも楽しみ！
7
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/20 07:34
静かな日常は変わらず

「ピンクハートジャム」の続編。続き物。
前作では金江さんが大学を卒業しましたが、時が流れて本作では優希が卒業します。
就活と卒業が描かれます。
前作と同様、金江さんのテンションが落ち着いているからか、すごく静かで穏やかな世界観で、読んでいて心地いいです。
二人の恋は、忙しく不規則なレコーディングエンジニアと就活中の学生ということで、一緒に住んでいる割にはすれ違い気味でありながら、お互いがお互いを大切に思っていることが伝わり、ひだまりみたいなあたたかさを感じました。
続き物の1巻目なのでまだ先の展開は分かりませんが、1巻を読む限り当て馬は登場せず、仲良しで、以前よりも関係の深まりが伝わってきます。
前作だと優希の片思いと、それにほだされたような金江の、恋の始まりのお話でしたが、本作は一歩も二歩も先へ進んだような感じを受けました。
居るだけでモテる優希は、先輩と住んでる、恋人と住んでる、と人に言うことで、先輩＝恋人と知れることを特に厭わないようで、読んでいるこちらがどきどきしてしまいます。それだけにオープンで素直、まあだからモテるのかなとも思います。
一緒に暮らしていても、片思いだったときみたいに金江のことが好きなこともわかるし、一方で金江の方も、ほだされたように見えた前作と比べて、優希への恋情も伝わり良かったです。
金江さんの兄が出ますが、だからといって大きな動きがあるわけでなく、淡々と日常が描かれるので、評価は分かれるでしょうか。
でも、前作がお好きなら延長線上の本作は期待を損ねることはないのではと思います。
マキさんのちらっと登場が嬉しかったです。
4
不破類

不破類

ネタバレ
24/04/15 00:18
レッサーパンダが良い仕事してますね（笑）

待ちに待った続編に、涙が出るほどの喜び✨

あれから年月がたち、同棲も始まり、生活のパターンも変わったけど、お互いを想う気持ちは変わらずで…
待ったかいがありました

前作に比べたら
灰賀くんが金江さんを好きなのは相変わらずですけど、金江さんも灰賀くんに対して気持ちを伝えるのがうまくなった気がします。
どんな時も気持ちを伝え合うっていい

「お迎えにあがりました」って言い、お風呂あがりの金江さんを後ろから抱きしめるなんて、たまらん‼️

最後のライブシーンなんて最高✨
ギター弾く金江さんはカッコイイ

このまま二人が幸せであることを願います

続編をまた待ちます

久しぶりのデートのクジで当たったレッサーパンダに注目‼️
思わず、クスってなりました
あの金江さんがヌイグルミを抱く姿に癒やされ(笑)
カッコイイとカワイイのコラボ

エロも良かった


7
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/14 18:51
とあるシーンに魅力が全振りされてた

大人気作品の続編。
前作読み返さずに読み始めたからかずっと乗り切れず心が平らかなまま。

前作から3年が経過。1年前から同棲中の灰賀と金江先輩。両思いの安定期な2人の上に灰賀の就活話がメインだったので、そもそもが地味っちゃ地味かな。

金江先輩のスタジオエンジニアってお仕事、どっちかと言うと夜型で一緒に住んでても生活すれ違いがちだな。仕事で忙しい金江先輩と就活で忙しい灰賀。お互い思い合ってる感じで無理して日にち調整して久しぶりのデートした時、頭痛と目眩がして休憩を取った金江先輩。私はこれ、脳梗塞だったらどうしよう…ってとこまで思っちゃったよ。だって、若い人でもなる事があるからね。無理は禁物だな。

前作は金江先輩のミステリアスさと風俗で働いてるってインパクトで心惹かれてた部分があったけど、今は普通に社会人してる分ミステリアスさもインパクトも無くなっちゃったから私的に引っ掛かりがなかったのかもしれない。

たらたらした日常に感じてしまった。
そんで、最後の卒コンの4回生たちのライブシーンがただただこなした感じで、なんか盛り上がらんなーと思ってたらここで来ました、この作品の見せ場が！
金江達のバンドのサプライズ演奏。
とっても気合いの入った迫力のある作画でカッコ良さが伝わる見開き、その後のドラムの林田・ギターの金江・ベースの山内の演奏カット！
ここが1番魅力でした。
そんで、cigarsの音源をサプライズで再録する金江、相当灰賀の事好きやん。

今回、イチャイチャシーンよりも演奏シーンが1番印象に残りました。

紙本で購入
白抜きとほぼ白抜きに見えるトーン修正
5
チルアウト

チルアウトアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/04/08 11:16
早く読めば良かった…！異次元のカッコ良さに納得です！

前作を読んでいなかったので続編はスルーしてしまっていたのですが、先生のインタビューきじをよんで興味を持ちました！
特に受けに翻弄されているっぽい年下攻めの可愛さに惹かれました♡

上下巻から通して読んでみると、確かに灰賀君は先輩に翻弄されている所はありますが、同時に先輩も灰賀君にしっかり翻弄されているのが伝わって来て、、、凄く2人が等しく同じ位に愛おしく思えるカップルです！
カップル推しをしたくなる2人！
凄く読んでいてBLの良さを感じられるシリーズです。
何でもっと早くに読まなかったのだろう…

この巻で完全に大学からは2人とも離れてしまうのが少し寂しくもあり、またこれからが楽しみでもありますね！

ところで、、、Cigarasはこの先また拝める事はあるのでしょうか…？？？
願わくはまた灰賀君と一緒に先輩がステージに上がる所も見たいな…と思っています！
ミネちゃんも言ってましたがほんとに「異次元」のカッコ良さでした！！

読んで良かったーーーー！
9
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/06 17:32
音が聞こえてきそうな迫力…！

先ずコレを言いたい…！
あの卒業Live…！
なんですか？！あの迫力…！
ヤバかったーーーー…！
カッコ良すぎて拳突き上げて頭ガンガン振って地面を蹴って飛び上がりたくなる衝動に駆られました(≧◇≦)
実際は紙面に釘付けて微動だにしていませんwww

ここへ至る流れとかもエモ過ぎてヤバかったですしね
ここに登場するキャラみんなのアツさが大好き！！
暑苦しいんじゃないんです、アツイんです！
ひゃぁーーー。。。良かった、すっごく！！！

優希と凉さんの同棲編は「コレ！コレが見たかったーーーー‼」という充実の続刊に神評価以上の神評価を、そしてありったけの感謝票を差し上げたい想いでいっぱいです♡
上下巻では私神評価にしていなくて、何かに引っかかって萌2にしたのですがちょっと後悔、、、変えたい、、、評価…。
と、感想が覆る位にこの続刊は本当ーーに良かったです！
たぶん既刊の上下巻ではどうしても優希と凉さんの関係性的にまだまだ埋まり切らない年齢差以上の「差」を感じたんですよね、きっと、私
それがこの続刊を読む事で埋まり切らない対等じゃないからこそ埋める努力をし合う2人の良さ、というのが見えて来ました
そこがエモいし萌えるんだよ！！っていうのが感じられて好き度が爆上がりです

更に言うなら優希はこれから社会に出ていく訳なのでまだまだ伸びしろがありまくり！！！
もぉ、、、この2人のこれからの人生が楽しみでしかないです

凉さんのお母さんがどんな方なのか？ここは要注目ですね(*´▽｀*)
要注目と言えば、、、！林田先輩、、、！なんかめっちゃ今回大活躍でしたね～
そしてまさかのサークル後輩との繋がりとか？最高に脇キャラさん達がいい仕事していて世界観が楽し過ぎますね

次巻も楽しみです♡
8
corocoro

corocoroアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/04/05 11:03
たっぷり感満載の続編

楽しみにしてました！
なんかこう、二人の続きをしっかりと描いてくださっていて、じっくり読めました。…良かった…

お互い大好きだけど、だからこそちょっと構えちゃうというか気になるけど聞けないとか、心配だけど言えないとか、そういう二人が堪りませんでした。
相手のために何かしてあげたいって気持ちは大切にしたいなぁと改めて感じました。

ちょっとずつ家族もcigarsのメンバーも巻き込んで賑やかになっていくの、とても良かったです。
続きもとても楽しみです。
7
きいろ靴下

きいろ靴下
24/04/04 19:35
最高ー

しっけ先生の作品の中でも
特に好きなお話なので
続きが出るのを楽しみにしてました。
想像の何倍も萌えたー！

金江先輩のクールなところがめっちゃ好き。
でもクールだけど灰賀くんのことを
誰よりも何よりも大切！
っていうのがちゃんと伝わるの最高すぎません？
スン顔がデフォなのも一周回って可愛く見えるし
自分が好きな事をとことん好きなのも良いなー
でもやっぱり灰賀くんと一緒にいる時の
幸せそうな金江先輩が一番良いなと思います。

あとは2人のファッションに
いつも大注目してます。
お話も面白いけどお洋服がお洒落すぎて最高。

大好きすぎるので何回も読みます。
7
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/04 19:26
ずっとみんなの成長を見ていたい物語

待ちに待った続編！
そして！beat1っていうことは続くんですよね？
このbeat1だけで物語は完結しているので、続きが気になってしまうことはないので問題ないです。完結まで待つ必要はないので、ぜひ読んでください。
特に物語のネタバレはあまりないまま読んだ方が楽しめると思います。

しっけ先生はすごいですよね。
続きでも飽きることなく、そして当て馬や大きな事件がなくてもちゃんと魅力的な物語になっています。大学４年生と社会人とのすれ違いも、就職活動の苦しさも、相手の過去に嫉妬なんかもありますが、わりとよくある事柄なのに読ませてくれます。
きっと攻め受けふたりだけの物語だけじゃなく、周りの魅力的な友人や家族が丁寧に描かれているからだと思います。男性だけじゃなく女性もかわいいですよね。
みんながどこかにいそうで、ずっとみんなの成長を見ていたいと思える作品です。

エッチもキスシーンもとてもいいし、話後のぷちねた・ミニキャラもかわいいし楽しかったです。
金江さんが相変わらずエッチですごくよかったです！！短い髪とエッチな下着、大好きでした！！！
beat2も楽しみです！
9
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/04/04 18:13
続きが楽しみ！

灰賀と金江のお話の続きが読めて感無量でした。社会人になって忙しい金江と、将来をあらためて考え思い悩む灰賀の関係がとても良かったです。灰賀の就活の浮き沈みと、それを見守る金江の関係がおばちゃんには初々しく思えました。

そして灰賀の為に何かしてあげようと頑張る金江と、金江の過去に嫉妬する灰賀。だいぶ恋愛らしくなって来たと思いました。そして2人のイチャイチャがまた素晴らしい。

今作では初めて金江兄が登場しましたが、似てるけど正反対の性格で楽しかったです。どちらの家族にも紹介する話が出てたので、続巻はその話になるのでしょうか？それとも新社会人として右往左往する灰賀の様子でしょうか？

個人的には卒業ライブのサプライズが凄く素敵でした。しっけ先生ってライブのシーンを描くのがお上手ですよね。他に無い雰囲気を持った作品で続巻を楽しみにしています。
5
ICEBOX

ICEBOX

ネタバレ
24/04/03 23:09
最高でした……

無印ピンクハートジャムの灰賀くんと金江さんのその後のお話です。
前作が未読の方はぜひ先にそちらを読まれることをおすすめします！

付き合って時間がたった２人が同棲生活で築いてきた信頼関係や、より深くなった愛情とかが随所に垣間見えるのが、前作から見守ってた身にはすごくぐっときて！！！
そこにあのラストの演出で！！！
私はもともと金江さんに一目惚れしててCigersに心臓打ち抜かれてるんで、アレには灰賀くんと共に泣きました！
また灰賀くんのかわいさといじましさと男らしさの同居具合の絶妙さや、金江さんの相変わらずとんでもない色気と根の真面目さや優しさの表現とか。そういう二人の魅力や感情なんかが、表情や仕草に出てて、しっけ先生の美しい絵から伝わってくるのが本当に見応えがあって眼福でした……

しっけ先生の作品は描かれてるキャラクターがみんな魅力的で、男性キャラはもちろん、女性たちもとてもかわいいし、友人とかの本来ならモブキャラにあたる人たちまでしっかり個性があるから、気がつくとみんなに愛着がわいてしまいます。
だからなのかお話もページ数以上にたくさんのものを感じられるというか、お話の世界にのめり込める分たくさん返ってくる感じで、読了後の満足度がすごく高いです✨
この先の二人と二人を取り巻くみんなの物語をまだまだ追いかけたいです！
6
すみれ子

すみれ子
24/04/03 14:17
涙

しっけ先生大好きな気持ちが溢れて仕方ありません
先生の世界にずっと浸っていたいです

駄文失礼いたしました。
2
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/03 07:48
しんどいくらいに好き

大学4年生になった灰賀くんと社会人になった金江さんは、同棲をスタートさせています。
そこから始まる新しい２人の物語です。

仕事で忙しくする金江さんと、卒業後の進路について思い悩む灰賀くん。
そういう普通にありそうな、ちゃんとリアルなストーリーもすごく良かったです。
就職活動がうまくいかず落ち込む灰賀くんを励ますため、久しぶりのデートに出掛けるも無理して途中で体調を崩す金江さん。
うまく立ち回れない自分に苛立つ金江さんとそんなことないと言う灰賀くん、好き過ぎてしんどい！
私も２人のことが好き過ぎてしんどいです！

お互いの気持ちを確かめ合いながら季節は過ぎてついに灰賀くんも大学生活最後の卒業ライブの日を迎えます。２人が出会った音楽の場、卒業ライブもよかったーーー！

エッチなシーンが良いのはもちろんなのですが、ストーリーも本当に良かったです。
２人の周りの人達、いい人達過ぎてみんな好き。
着実に前に進む２人、完結していないので今後も楽しみです。
6
まりあげは

まりあげはエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/02 00:17
好きでしんどい(作品が好きすぎて！←帯の煽り文字に同意しながら)

ということで、付き合って2年半。

灰賀は、就活中の大学4年生。
金江は社会人に。


進路に悩む灰賀や、その灰賀のためにおにぎりを作ったり、気晴らしに外出へ誘ったりする金江。

お互いが忙しすぎてすれ違ったり、気を遣ったりしますが、ああ、2人は恋人同士なんだなあとしみじみするくらい、お互いがお互いのことを大好きすぎて、大切にしたい強い想いにグッときました。(たとえば、久しぶりにお風呂一緒して灰賀が勃ってしまって、でも金江には今すぐにでも寝てほしくて…という場面や、デート中に金江が頭痛を起こしてしまうシーンなど、、、)

あと、金江がパンツ履いたまま致してるのとか、性癖すぎて好きでしたし、描き下ろしの帰宅後の2人もとても良かったです！！



とにかく今巻は、良かった！ な場面がいっぱいありすぎて、適切な感想書くの難しいですね、、、

最後の一夜限りのCigarsの再結成は、部員じゃなくとも鳥肌ﾓﾉでしたし、金江の言葉を思い出す灰賀とシンクロしてしまったし、その次のページのCigarsは最高だったし、「お互い社会人になっても一緒に頑張ろうな」発言の金江の言葉にまりあげはも泣いたし、、、


確実に前作から2人が恋人になっていて(当たり前だけど)、ちゃんと成長してて、そしてこれからも危うくない関係なんだと認識できるbeatを物語から感じられて嬉し泣きました。


背表紙に「1」って付いてあるのが、これほど嬉しいとは！！

社会人になった灰賀が見られるだろう2巻が早く読みたいです！！





6
マリタ

マリタ
24/04/01 20:00
最高です。

続編楽しみにしていました。

二人の同棲生活、就活、仕事ナドですれ違いが続いてしまいますが、お互いにとても大事な存在で大好きな思いが溢れてる感じ。

灰賀が相変わらず大きなワン子って感じで可愛い。

特に大きな問題とかがあるわけではないケドこの雰囲気が好きです。

涼さんのお兄さんが出てきて少し引っ掻き回すけど基本良い人です。（空気読めない系かも）

話しの間のプチ情報が面白かったです。
涼さんのエロパンツランキングが気になる。

まだ続きそうな感じなので続きを楽しみにしてます。
5
くろにこ

くろにこエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/04/01 19:30
前作を読んだので

続編が出たので読ませていただきました！
可愛らしい絵で話の流れやストーリーを作るのが上手いですよね。
最初から最後まで綺麗にまとまっていて読みやすいしえちシーンも過激というよりは可愛らしいキャラクターなのでいやらしい感じもせず、話の内容的にも初心者さんやほんわかした見た目の作品が好きな方に向いてると思います。

ただ、最後まで読んでみて続きが気になるかと言われれば...今回で完で良いかなぁというイメージがありました。
5
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/01 15:20
良すぎて頭を抱えました！前作の二人の雰囲気空気感そのままで最高です！！

金江さんが卒業して3年後の同棲を始めた二人。同棲する事でいつも家に帰れば相手がいる安心感。名前で呼び合うのもお互い自然な感じで、ずっと一緒に過ごした年月の流れを感じさせます。
灰賀くんは相変わらず、年下だけど家事などの気遣いもできるまっすぐでいい子のまま！

金江さんが同棲してから灰賀くんに感じてしまっていた後ろめたさや、灰賀くんの就活問題など問題は色々ありましたが、前作同様お互いに話し合いができるCPで見ていてしんどい……という事がなく見守る事ができました。

今作になってからの新キャラも登場して、まだまだ2巻面白くなりそうです。
前作を思い起こさせる場面もあり、『ピンジャムと言えばこれ！！』と興奮しました。
そして、金江さんは相変わらずの色気がたっぷりで……えちえちで最高でした！！
5
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/01 03:02
作画が天才！全体的のバランスが神

待望の続編！

ストーリー、キャラクター、作画、エロ、どれをとっても完成度が高い！いろんな本を読んでますが、こんなに全方位から満たされる作品はなかなか無いな、と思います。ページ数は200ページと平均的ですが、ぎっしり詰まっていて読み応えバツグン。

今作は二人の同棲編。マイペースっぽいリョウと面倒見の良いユウキは組み合わせ的にもばっちりなんですが、何よりお互いがお互いを大好きなのがすごく伝わってきます。リョウはもっとクールなのかな？と思ってましたが付き合い始めてからは結構あまあまでそのギャップもいいです。それでいてセクシーな下着でユウキのテンションを上げにくるという！好き！

『１』ということなので続編がありそう。次回は横恋慕などでもう少し拗れる二人も見てみたい・・・！
5
みつば＊

みつば＊

ネタバレ
24/03/31 22:06
続編

同棲編。
お互いに対するストレスが全く無くてすごい。
ふたりとも自分をひたすら責めるタイプなんですよね。
喧嘩してほしい訳じゃないけど初めての同棲そんなうまくいく？
きれいに纏まっている印象です。

金江さんのお兄さん登場で林田さんに嫉妬するターンになりましたが、ここもきっと大丈夫だろうなと先が読めてしまい。
今更林田さんに嫉妬するのもよく分からず。

キャラデザが好きで作家買いしているのですが、毎回台詞とモノローグで全部説明されてしまったなと思う節があり。今回もやっぱりそうでした。
色々なことが起こるけど、どこも単調で山場がないように思いました。
前作を越えてはこなかったです。
2
塩キャラメルナッツポップコーン

塩キャラメルナッツポップコーン

ネタバレ
24/03/30 22:40
眼福

2人の同棲生活と就活と仕事、淡々と進むエピソードですがなぜか惹き込まれる魅力。
就活の不安とか思い出したり、仕事の忙しさにヘトヘトになってた思い出が蘇ったり2人どちらにも共感できる！
金江さんがうまく恋人フォローしてやれてないって泣くシーンがあるんですがなんか普段クールな金江さんのそんな姿にめっちゃキュンします。
2人ちゃんと相手のこと大好きで癒される〜。
あとこの2人、顔もすごい好きでどのコマ見ても眼福でしかないし一緒に寝てる姿が尊いんですよね。
2
mi★

mi★

ネタバレ
24/03/30 21:41
きたきたきたー！

まちにまったこの2人の続編！もうめっちゃ楽しみにネタバレをくらうことないようにひっそりと続編を心待ちにしておりました。
全巻までの上下巻では、この2人もなかなかドライ感じもありしましたが、というよりも金江先輩が自由気ままな野良猫感半端なくてなつくのか！？と心配しておりましたが今作は金江先輩、めっちゃくちゃ灰賀のこと大好きじゃん！！！！とびっくりするほどでした。この2人の空気感すごくいいんですよねー。次回もあるのかな？
2
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/03/30 14:10
最高の続編、来たー…！二人の新しい関係に❤︎

こちら、なんとなく綺麗に終わっていたイメージがあったので、続編出たんだ！とちょっとびっくり。
凉は社会人として働いていて、優希はちょうど大学卒業の時期。二人のドキドキ新生活編◎
ちょうどもうすぐ4月で、シーズンぴったりのお話✿❀

結論から言って、最高の続編でした✨

も〜〜この二人、無理せず自然体でお互いのことを思い遣っている感じが本当にいい…こちらの心まで浄化される…
就職面接が思うようにいかず落ち込んでる優希を励まそうと、頑張って有給をもぎ取る凉の優しさに涙（ ; ; ）
社会人が有給取るのって大変だもんね、とめっちゃ共感。

で、二人で行った先が動物園なのも、萌え萌え萌え！
キリンに餌あげたり、二人で膝に乗せたモルモットをなでなでしたり…萌えが広がるデートや…
の、デートの後の、凉さんダウン→ビジホに泊まりの流れの中の優希の言葉がね。。「思いやり」ってこういうことだよね、とジーンとしちゃいました。辛い時に甘えさせてくれるできる年下攻め様、最高です。

レコーディングエンジニアとして働き始めてる凉、そして髪を切った凉、こちらも文句なしのカッコよさ。
お風呂の中で、早く休んでと気遣う優希を誘惑する凉さん、最高ですありがとう◎

今回新たに出てきた凉のお兄ちゃんも、めちゃめちゃいいキャラで大好きになった〜〜
弟とその彼氏が仲良くくっついて寝てるところを写真に撮って「安心しました」ってメッセしてくる、可愛いお兄ちゃん(,,• •,,)

そんなお兄ちゃん（美容師）にセットしてもらった卒業式の優希（スリーピーススーツ）も、めちゃ良き…
ネクタイが凉からのプレゼントって描いてあって（「ぷちねた」♯5）、そこにも萌え。

お話の間に挟まれた「ぷちねた」ページも楽しく読めて幸福感・満足感いっぱいです❤︎
（特に最初の”学部の友人”の3人の出会いが面白すぎたꉂ(๑˃▽˂๑)）お菓子をぶちまけた倉田くん、グッジョブ笑
2
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/30 12:11
最高に満たされた

待ちに待った続編。
同棲をし始めた日々が描かれた今作ですが、恋愛部分だけを描いたものでは無いのがすごく良かったです。

一緒に暮らしていても学校や仕事などそれぞれに優先することがあるので、生活リズムは違うしなかなか同じ時間を過ごすことが難しいふたり。
そんな中でも同じ家に暮らしていることが安心材料になり、大変なことがあっても乗り越えられるような。
どの場面からも穏やかな想いを感じられるふたりのやり取りにものすごくキュンとしました。

忙しすぎてちょっぴり空回り気味な金江がぐるぐる悩んでしまう様子は切なかったけれど、どんな小さなことでも見落とさずに拾ってくれる灰賀に救われて、結果的にはより仲が深まることになり。
ふたりともが相手のことしか見えていないくらいの真っ直ぐで大きな愛に満たされまくりでした！

卒業ライブでのサプライズは灰賀とともに胸が熱くなり、何度もそのページを見返してしまったほど大好きな場面となりました。
そして金江からのたくさんの想いを受け取って、一緒に前へ進んでいくふたりを見守られてめちゃくちゃ幸せでした…！

いろいろと熱量は対極なふたりですが、お互いを想う気持ちが常に同じなのが本当に素敵。
今から次巻が待ち遠しいです。何度も読み返して楽しみに待ちたいと思います。
2
trypowery

trypowery
24/03/30 11:21
本当に大好き

大好きな作品の続きです
前回もとても素晴らしい作品でしたが今回は大学生と大学生それぞれの環境が変わって前回にはなかった新たな悩みや葛藤。カップルとして違いに支えてあげたいけどどうしたらいいのかそれぞれ悩みながらも前に進む姿がとても良かったです。
攻めの灰賀くんはさらに大人っぽくカッコよくてこれは大学でモテモテですね
受けの金江さんは美人健在です。
互いを大切に思っていることが作品を通して感じることができてはぁ一生推すって萌まくりです
続編待ってます
2
mew子

mew子
24/03/30 02:11
理想的な始まり


上下巻の完成度が高かったので
あれで完結でもいいのではと思いながら
コミックスが出るのを待っていました。

続編定番の当て馬が登場したり親問題が勃発して
拗れてまた仲を深めて〜な展開を繰り返すくらいなら
無理して描いてくれなくても…と余計な心配をしていましたが
すごく失礼だったなと反省しました。

とにかく後付け感が無くむしろ始まりを感じさせてくれて
これからの二人をもっと見たいという気持ちが溢れ
上下巻で終わらなくてよかった！と全く逆の考えになりました。

新キャラが数人登場しますがどれもぽっと出ではなく
この先も関係が続くような人達で
特に金江先輩の兄は、確かに癖はあったけど
個人的には愛着の湧くキャラでした。
また登場してくれたら嬉しいな。

金江先輩と灰賀くんが変に拗れることもなくて、
だけど二人の関係は目に見えて深いものになっているし
しっかりラブラブしてくれていて
こういう続編が読みたかったので
読み終わった後の心の満たされ具合が半端なかったです。

「１」とナンバリングがあることから、続くことを前提にして
敢えて荒立てなかったのかなぁとも思いました。
なので波乱が起きるとしたらこれからか…と
勝手に身構えて「２」を待ちたいと思います。

灰賀くんにはいつまでも敬語でいてほしいです。
5
タテ

タテエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/29 19:00
かわいい〜〜〜〜！！

社会人になった涼と就活の灰賀くんの同棲、物理的なすれ違い、涼の兄きたる（火種マン）、嫉妬、そして卒業ともりだくさんでした。

基本的には幸せ〜な二人で嫉妬や誤解があっても素直な灰賀くんは正面からつっこんでいくのですっきりするしなにより素直さってほんと素敵です。

灰賀くんが涼にゾッコンというか二人の気持ちがまったく揺らがないので読んでて安心です。

女の子もいい意味でズケズケしててよかった。
灰賀くんの就職先がピッタリ！って感じの音楽教室でなんか人たらしが存分に発揮できるとこがいいです。人たらしっぷりも嫌味がないです。

続編なので、前作を読んでいないと2人がこれほど幸せになるまでがあるからこその！ってところがあるので前作を読んでから読むことをおすすめします。

なんか青春って感じがよかったです。
次巻は灰賀家にご挨拶？両家にご挨拶？なのか楽しみです。

1話1話の間にある設定集みたいなやつもよかった。ちびキャラの2人ととってもかわいかったです。
心の中が　かわいい！！に支配されました。
5
黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）

黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/28 08:14
朗らかで優しい灰賀の雄味溢れた顔のギャップが今回も最高

【･･･考えすぎちまうくらい･･･好きでしんどい（金江）】

エロス度★★★★★

おやおや、お互いのことが好き過ぎる2人のラブに読んでいるこちら側が供給過多でしんどくなりますね。
同棲しているとはいえ大学生と社会人で生活リズムのズレが生じているのが実に等身大。

卒業後の進路に思い悩む灰賀の気持ちや金江も灰賀のために何かをしたいと考えたりしているのがたまらないです。
特に、金江のお兄さんにいらんことを聞かされてモヤモヤする灰賀の可愛さや大学卒業でのサプライズが胸熱で素晴らしい。

ゆっくりと時間を積み重ねていく2人の愛が綴られた日々、毎日想いが更新されていく幸せが尊いです。
5
Mutsumi0827

Mutsumi0827

ネタバレ
24/03/28 07:59
より深まるふたりの絆にキュン♡

待望の続編、ラブラブ同棲編。
連載から追ってた大好きな作品ですが、コミックスで一気に読むと序盤の灰賀くんのあの言葉はここへ繋がるのかーとか金江さんが夜遅かったのはこのためなのかとか伏線回収（？）がすごくて感動しました！！

同棲１年後から始まる本作ですが、普段はクールでかっこいい金江さんが灰賀くんの前でとても可愛らしく笑ったり涙を見せたり、そのギャップに心を撃ち抜かれました‍♡

また、灰賀くんは相変わらず一途で金江さんファーストでとびきり優しくて、ヤキモチを妬く姿は可愛くて最高の年下攻めだなぁと…！！林田さんや准さんとの絡みも彼らしくてとても癒されました。

そして何より驚いたのは卒業ライブ。Cigarsの再結成、本当に本当に痺れました…今にも爆音が聴こえてきそうな臨場感のある登場に泣きそうになりました！！

〝頑張りたい時に聴きたい曲〟
きっとこの思い出が、曲たちがこの先どんなことも頑張れる元気の源になるんじゃないなかと思います。灰賀くん卒業おめでとう！！

恋人としてお互いを支え合い、愛や絆がより深まった灰賀くんと金江さんを見ることができてとても幸せな気持ちで満たされました。また、この先もふたりを見守れることが心の底から嬉しいです。『 ピンクハートジャム beat 』続きも楽しみにしています！！
7
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
24/03/27 04:33
ジャムから生まれた2人の音楽がいつしか2人を刻むbeatになる…！

ヤバかった……
絶対に読みたい！読みた過ぎてもったいなくて発売日に買っていながら読めなかったこの続刊。。。

ガンガン上がる期待値、期待していた感じと違ったらどうしようという勝手な不安、、、でも新着レビューの見出しを確認する限りはスゴイ評価が続いてる！そしてまた膨らむ期待…！
ドキドキしながら読み始めて、、、
即、金江先輩の短くなった髪の毛を見てその衝撃に一瞬にしてもぉ「beatの世界」に惹き付けられてました♡
ほんと…アッと言う間にウダウダしていた自分とはグッバイです
一瞬で2人のその後にかぶりつきです（●≧ｖ≦）♡（≧ｖ≦●）

続刊では灰賀くんは”凉さん”と、金江先輩は”優希”呼びがお互いすっかり定着
時の流れと共に2人の密度を感じさせてくれます♡
でもなぜか私は金江先輩と呼びたい…（どうでもいいｗ）

上下巻でスッカリ魅了された金江先輩！
続刊も絶好調過ぎて本気で参るレベルにカッコいいとかわいいと美しいが三位一体！！！
しっけ先生がエピ間で挟んで下さる「ぷちネタ」での惜し気もない素直なかわいい金江先輩がマジで愛しい♡そして非公開の誘惑パンツランキングが知りた過ぎるーーー(>ω<)‼

そして、優希くんですよ～
相変わらず大型犬感はあるもののやっぱり堅実ですごく好感しかない‼
かわいいだけじゃない、本当にいい彼氏！こういう年下攻め、すごい好き♡
卑屈過ぎず生意気過ぎず可愛げは忘れない！！カンペキですやん(o￫ܫ￩o)

大学で出会った学生の時の優希と金江先輩
しっかり2人で過ごしたりそれぞれが新しい環境の中で過ごした時間が分かる程よい脇キャラ達との絡みの差し込みがまた上手い…！
学友たちや家族、職場の人達が登場する事でしっかり彼らの時間が進んでいる事を伝えてくれる
まさに続刊の醍醐味であり至福が詰まった展開に読むのが楽しくって仕方ない٩(♡ε♡ )۶


音楽用語で…
❝ジャム❞は「楽譜やアレンジに囚われず即興で演奏することです。 新しいフレーズを探したり、感性に合ったアレンジを見つけたりする作業、集まって演奏することや一緒に練習することにも使われる言葉」
❝beat❞は「音のパターンの基礎となる、一定間隔で繰り返される音」「その音楽の心臓の鼓動のようで、それが止まってしまうと音楽も止まってしまいます」とGoogle先生から拾って来ました

まさに大学のサークルで出会い音楽を通し出会った2人
優希は特に自分のセクシャリティもハッキリしなかった中出会い、そして惹かれた先輩の存在
互いに探り合いながら手繰り寄せた2人
ジャムから生まれた2人

そしてそんな2人が刻んで来た時間がもうお互いの生活の…全ての中心のコアとなっているのが伝わって来る
お互いがお互いの存在に安心し、心配出来る事でまた自分が強くなろうと思える
ちゃんと個々でのビートも刻みながら2人の音が重なる事で深みを増す旋律
彼らから生まれ、そして零れ落ちて来る音を一音も逃したくない…！全身で音楽を感じていたい…！
ずっとそう思わせてくれる続刊

とにかく素晴らしかった……
そして改めてしっけ先生のネーミングセンスに鳥肌が立つ程痺れます
別作品ですが既刊の「セクドロ」でも私は感銘を受けてタイトルとキャラのお名前について熱く語ってしまったのですが、今回もやっぱり内容を読んでこの先生へのリスペクトが高まるばかり！！
ーbeatーこの物語、2人にピッタリ過ぎるカッコ良さ‼お見事でゴザイマス♫

はぁ。。。読み終わっちゃったなぁ～…め～っちゃ良かったなぁ～…‼
もぉ書き過ぎちゃった感を自分でも理解しているので今回は濡れ場に関してはアレコレ書きませんが、本当に程好くって、物語を邪魔しないエロっていうより「物語の厚みを生んでくれる描写」にこのシリーズのBLの良質さを感じて仕方がないので安心して欲しい！！とだけお伝えしておきたいと思います♡

作品タイトルに「１」表記ありますがすごくしっかりまとまった1冊なのでココも安心して読んで下さいとお伝えしたい
勿論続きを早く読みたいな♪って思いますが”あの件どうなった…？！”みたいな感じの悶える伏線はないので穏やかにピンジャム上下、1巻をリピりながら2巻発売を待てる終わりですよ
先生、神！ありがとうございます(ღˇ◡ˇ*)♡

修正｜白？ハイグレートーン？抜きに薄いグレーの枠線（シーモア）発光していなくて良かった…
9
ドナみー

ドナみー

ネタバレ
24/03/26 20:03
しっけ先生とピンジャムが大好きだ！！！

描き下ろしやぷちネタページ最高すぎます!!
思わず笑ってしまったり、登場するキャラクターの紹介がされていてファン得すぎる内容となっていて、読んでいてとても楽しかったです！しっけ先生の描くミニキャラちゃん達も沢山登場していて、とってもかわいいです！"(∩>ω<∩)"♡
本編では、前作に増して甘いキスシーンやエッチシーンがあり、ニヤニヤせずにはいられません♥
2人の甘々キス大好き(♡~♡)”
同棲をはじめて、距離が縮まった2人を見ると心温まります！何気ない2人の会話や愛の溢れるスキンシップが大好きです！
灰賀くんの進路や金江さんのお仕事で、不安になってしまうこともありましたが、お互いに助け合って乗り越える姿に愛を感じました!!
卒業ライブにCigarsが登場するところは何回読んでもうるうるしてしまいます߹߹♡
やっぱりしっけ先生は天才作家様なのだと強く実感致しました。心にぶっ刺さりまくりです！
他にも、ちるちるさんのイベントでしか見れていない金江さんのお団子ヘアや、准さんの登場、御曹司灰賀くんなどなど好きが溢れて止まりません♥
こんなに最高で素敵な作品を読めて私は幸せです!!
やっぱりしっけ先生とピンジャムが大好きです！
7
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/03/26 14:21
ピンクハートジャム beat 1

素敵な続編でした
ふたりで愛情を育んでいる家庭がとても丁寧に優しく描かれていて癒されました

それぞれが将来に負向けてがんばっている姿は格好が良いし、お互いを思い合っているのがひしひしと伝わってきてよかったです

久しぶりのデートなのに体調を崩してしまうシーン、どちらもとても良かった
あんな風にお互い思い合っていられるのがとても素敵でした

そしてやっぱり先輩はエッチでした
誘い方が可愛い
ヤキモチやいちゃうのも可愛かったし、素敵と可愛いが渋滞してました
4
ななぎさ

ななぎさ
24/03/26 02:53
良い！好き！！

２人の日常が続いてる。
どこかに居そうな(こんなイケメンいないか)ふたりを堪能しました。
1
そら。。

そら。。
24/03/25 23:01
これぞ最高の理想のカップル

前作から時間が進み同棲当日の回想から更に1年が経った4回生の灰賀君と社会人の金江さんのお話です。まず絵の綺麗さがまたパワーアップしています！どこまで綺麗になるの！？と驚くぐらい背景や服装など細部にまでこだわっているのが伝わってきます！！大きな事件や当て馬などによるすれ違いなどは無く就活生ならではの悩みだったり2人の日常を丁寧に描いているのですが、時間が経っている分更に信頼関係が深まっていてお互いを想いあっている2人の甘々な関係に心穏やかになって温まる作品です。
全人類とにかく読んで欲しい！！！！
8
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/25 21:28
その後の２人の日常を淡々と❤︎

しっけ先生らしい、淡々と語られた
恋人となった２人のその後のはなしでした。

同棲をはじめ、
社会人として忙しい毎日を送る金江さん
就活、進路、それから卒業へと
後を追うように社会へと巣立つ準備に
追われる灰賀くん。

大人になることの狭間で踠く２人の日常が
ちょっとした出来事や、
関わる人とのやりとりが丁寧に描かれていて
リアルっぽい雰囲気を肌で感じるような
この感じがほんと魅力的。

若くてラブラブカプらしい、
すぐえっちな雰囲気に
なっちゃうとこもイイですよね〜

あまり波風も立たず、
まだ若い２人故か重く何かを
語られることもない
わけですけど、
ゆっくりゆっくり人生が描かれていくような
作品が好きな方にはおすすめです。

個人的には、２人とも普通にいい人？ぽくて
時々、どんなキャラだったっけ？って
思い出しながら読むところもあり
もう少しトラウマを成長させるような場面も
欲しくなっちゃうところ、
今回は、恋人あるあるに終始した印象は
あるんですけど
しっけ先生のセンスと丁寧な描写で
何が描かれていくのかを楽しみに
また続きを読んでみたいと思ってます~

時間の経過や場面転換するところで
手を止めることが時々あって
もう少しだけ絵があったら良かったのかな
ちょっとそんな感想もありつつですけど
色々諸々期待大で、
限りなく星5に近いという感じの
星5評価にさせていただきました。
1
なつ2727

なつ2727

ネタバレ
24/03/25 20:25
今回も最高です！！！！！

序盤で出てくる金江さんの破壊力ヤバすぎるのでまじで見て欲しい…！！！！電子でよんでだけど、紙で見るとまた違うし手元にあるのが嬉しすぎる…
灰賀も就活で悩んで悩んで悩みまくったり、嫉妬しちゃったりほんとに可愛すぎた…個人的には2人のあまあまシーンも最高だったけど、お兄さんが肯定的なのが最高に良かった(今回のトリガーは兄だな)
4
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/03/25 18:36
ひーん(；ω；)ｳｳｳｳ

シリーズで数えると３冊目になります。
新章スタートです…！(人*´∀｀*)ﾊﾟﾁﾊﾟﾁﾊﾟﾁ

灰賀が4年生になり就活を控える最中の葛藤や
金江の卒業時を彷彿とさせる灰賀の卒業式etc.
ゆっくりと愛を育む日常の様子が描かれていました。

灰賀の大学生活は
金江で始まって金江で終わる。。。みたいなね！
運命的な出会いをしみじみと感じちゃいますね！

比べるのも野暮ですが比較として…。
無印下巻(シリーズ２冊目)の時みたいな
派手にドカンッとした盛り上がりではないけれど
ゆっくりおだやかに沁み渡ってく感じがあります。

優しく愛を育んでいる日常がお好きな方は是非…！
(最初は箱ヘルから始まるけれど、)
(心理描写のロジックが丁寧な作品だと思ってます)
(無印下巻のリアルがホント良かったので…！！！)


さてさて。

灰賀の進路の悩み・就活の悩み、
金江は仕事で忙しい日々が続き、
新キャラで金江兄の登場、
それによって初めて知る金江の過去、
そして少しずつ近づく灰賀の卒業式ーーー。

慌ただしく過ぎていく日々の中で
灰賀と金江の愛が育まれていきます。

灰賀も金江も誠実な人だし安定感はあるものの、
２人とも相手軸の考え方をするので時には
気遣いが裏目に出てしまう時もあってですね…。
安定感はあるけれどちょっと危うい面がキュッときました(；ω；)

(別れそうとかすれ違いとかじゃないけど)
(なんかちょっとだけ噛み合わない感じ…)
(読んでて ひーん(；ω；) ってなっちゃう。ｳｳｳ)

どっちも「無理させてる…」って思ってて
どっちも相手を慮るのは悪いことじゃないけど！
でも！！！なんかちょっと切ないの！！！！！！
ひーん(；ω；)ｳｳｳｳ

金江兄は悪い人じゃないし良い人だと思う。
弟想いの優しい兄だと思うよ。思うけどさ。
ちょぉぉぉぉぉっと黙れ？ってなったよね。
(悪気は無い厄介な人にしか思えなかったんや…；)

ーーーと、何もかも順風満帆ではない中で、
その都度ちゃんと２人で不安を解消していく。
当たり前だけど当たり前じゃない大切なこと。
そうやって育んでる姿を見られてすごく良かったです。

あと２人だけの世界になりすぎないところ。
友人たちのマイノリティへの理解や助言は、
金江も灰賀も愛されてるなぁ…って感じがしてホッとしました。

不安定さを少し感じる中で成長していく続編で
灰賀が社会人になるとまた違う悩みが出ると思うけど、
その度に仲が深くなっていく姿を見るのが楽しみです。
5
桂林

桂林

ネタバレ
24/03/25 18:28
お互いを想いすぎて

待望のピンクハートジャム続刊……ッ！
ピンクハートジャム上下巻を買ってない皆様は今すぐに既刊も揃えましょう！買って損はありません。担保はありませんが無責任に保証します。

まず表紙デザインが天才的ですね。
ジャケ写かな？そのまま売れます。
各話表紙？のカラーページも天才的。
これ全部ポストカードで欲しい。
(※ホーリンラブブックスさんではクリアカードになってますね！！各書店特典を確認しろ！！ていうのが癖になってますがお許しを。レビューを参考に買われる方は是非先生及び編集部さんのXにある各書店特典をチェック⭐︎)
(※回し者ではございません)

さて待望の同棲！
初手短髪金江さん！灰賀くんは三度見しました。私も当然三度見しました。くぅ、美人。
新キャラもえっちもいちゃいちゃも盛りだくさんな続刊、ありがとう先生……。

既刊のピンクハートジャム上下巻ではふたりがゆっくり自分の気持ちと向き合っていくのが印象的でしたが、beat1ではふたりの関係が厚い信頼や落ち着き(でもやきもちも妬いたりして)に進化。
それでもお互いを思って自分の気持ちやあり方に向き合い続ける、ストイックかつお互いが大好きな二人が大好きです。
二人ともあんなにモテるのに(？)ものすごく一途。灰賀くんなんてモテモテなのに、女の子たちに当て馬っぽい嫌味もありません。しっけ先生のかくキャラクターはメインじゃなくても魅力的ですよね。

ところで1ってことは2もあるんですね？
続き、楽しみにしております。
最高でした！！！！！
8
ymck

ymck

ネタバレ
24/03/25 18:21
セカンドシーズン♡

金江の大学卒業後、2人が同棲を始めるお話…。

初めはいつも通り2人らしい日常と灰賀の進路についてのストーリーで沢山イチャイチャとかわいいが詰まって口角上がりっぱなしでした♡（笑）

まさかの金江の涙や灰賀の嫉妬、、小さなすれ違いに胸が苦しくなりましたがそれも2人で乗り越えていく姿が本当に愛おしかったです。

5話の卒業式サプライズには流石に涙が止まりませんでした、、本当にこの作品に出会えてよかった…と改めて心底痛感（泣）

単話でも楽しませて頂いてましたが、コミックスだからこそ見開きで見られる迫力のシーンもあり最高でした。
1話終わるごとに公開されるぷちネタにもくすっとしたり余計に気になる事(パンツ事情など…)も増えたり、、、（笑）描き下ろしも今までで1番激しい2人を見た気がします…思い出すだけでニヤニヤが止まりません、、、♡

今後の実家挨拶など…次のステップに進む2人も今からとても楽しみです。これからもずっとずっと1番大好きな作品です。
7
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
24/03/25 17:39
色んな意味でのスタートに心が躍る

セカンドシーズン始動。
灰賀と金江の物語が再度動き始めました！

今作は同棲生活と灰賀の就活・就職を基本ベースに話が進みます。大学生活の日常、サークル活動の日常、社会人生活の日常……といった、２人を取り巻く＂日常＂を覗き見ることができる、そんな一冊でした。
一緒に布団に入ったり、一緒にお風呂に入ったり、お見送りしたり、セックスをしたり。呼吸をするように流れてゆく灰賀と金江の普通の時間がとても自然体で、同棲を始めたばかりの初々しい冒頭はこちらまで嬉しくなるくらい頬が緩みました(*´︶`*)

同棲の醍醐味は同じ空間を共有できる時間が増えること。そして、お互いの動線と存在感を感じることができること。
灰賀は大学生活の、金江は社会人生活の日々のルーティーンをこなしながら、２人暮らし生活をスタートさせることになりますが、必ずしもこの生活が充実したものではないところに、今作のストーリーの面白さを感じとることができるんじゃないかなと思います。

同棲を始めても生活スタイルが合わなくてすれ違ったり、勘違いでヤキモチを焼いたり、２人の時間を作ろうと身体に無理をしたり。せっかくの同棲生活があまり楽しいものになってないところは、読んでて切なかったです。それでも恋人の肌の温もりにすぐに縋れる状況は何よりの救いと癒しだったんじゃないでしょうか。糖度高めの甘いシーンは最っっ高！でした。


作品全体としては、＂起点＂とか＂始まり＂とか、そんなメッセージが含まれていたと思います。
同棲の＂スタート＂、これから迎える社会人としての新しい＂スタート＂です。金江の兄と会い、家族の繋がりが見え始めたスタートの意味もあるかも知れません。きちんとしたカタチで、お互いの家族に紹介・挨拶の日がくるのも近そうです。
同棲の枠を超えたその先の未来につい期待してしまいますが、先急ぎすぎず今は２人の時間をゆっくり見守っていこうと思います。


灰賀の卒業を迎え、前作をも振り返ってみると灰賀や金江の過ごした大学生活やサークル活動の青春が蘇ってきて、なんだか胸がアツくなるものを感じました。灰賀が金江と出会ったのも大学だし、愛を深めたのも大学だったんだよなぁ〜…と。
そんな大学生活を、今作においても友人や先輩やサークル活動や就活を通して丁寧に描かれていたのはすごく良かったです。

それと。友人たちや先輩、金江の兄も灰賀と金江の関係を認めて応援してくれるところにホッとし、嬉しくなりました。
２人の関係に難色を示す登場人物がいないことは、正直有難い。彼らの交際やこれからの未来への動きに対して集中して応援できるからです。
作品全体から灰賀と金江の応援ムードが高まっている気がして、既に２巻が待ちきれません！

新社会人になった灰賀の姿も楽しみですが、社会人同士になった２人の恋人関係がどんな風に変化するのかも楽しみです。期待しています♪

7
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/25 16:27
最高でした！！

『ピンクハートジャム』の続編で、大学4年の優希と社会人の凉の同棲編です。

就活で忙しい優希と仕事が忙しい凉ですが、相手のことを考えて寄り添い合う関係がとても素敵でした！！

凉の兄である准が凉の元恋人は林田説を持ち出してきたときはドキドキしましたが、優希が凉に嫉妬したことを正直に話し、准の勘違いだと証明されたので一安心でした。
ちゃんと話をする2人にも好感が持てました。
相手を信頼するというのはこういうことですね！

卒業ライブは最高でした！！
凉の優希に対する優しい愛が見えましたし、この二人ならどんな困難があっても乗り越えていけると思いました！！

シーモアは白抜き修正でした。
凉がとにかくえっちで可愛かったです！！
5
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/25 08:12
1冊の単行本から得られる萌えと多幸感が限界突破しました

ちょっともう良すぎて頭おかしくなりそう…

セクドロの時からしみじみ思ってたけどしっけ先生が描く付き合うまでのお話以上に付き合ってからの2人が好きすぎる！！！

自分の考えや想いをしっかり言葉にして相手に伝えて、変に拗らせることなく信頼関係を築き、相手を思いやり喜ばせたり辛い時に寄り添ったりする気持ちを忘れない、本当に理想的な恋人を描いてくれて、読んでるこちらはとてつもなく幸せです…

何より灰賀の同級生と楽しそうな姿、後輩相手に飄々と大人っぽくでも優しく接してる姿、Cigarsに囲まれて可愛がられる後輩してる姿、全てを見ることができて最高だ！！

金江さんが忙しくて帰り遅くなったことと林田さんのことも掠って一瞬不穏な感じになるかと思いきやあっさり笑い飛ばした上にステージという最高なサプライズで返ってくるという展開にこちらも胸熱でした。

各話扉絵のカラーイラストも情報量多すぎるぷちネタの可愛さも、金江兄のイケメンさも、はちゃめちゃかっこいい演奏シーンも物語は全体的に落ち着いたトーンなのに反してとにかくずっと興奮してました！

親関連で今後揉める心配もなさそうですし、このままずっと穏やかでしみじみと実感できる居場所的な恋人関係を築いていってくれ〜本当に先生ファンも作品ファンもご新規さんも必読の一冊でした！！大好き！！
11
湘子

湘子マスターレビューアー

ネタバレ
24/03/25 00:12
灰賀の大学生活の集大成に向かって進んでいく2人の恋

灰賀×金江

付き合って２年半〜、
大学4年生になった灰賀と、
レコーディングエンジニアとして働く金江。
2人のあまあま同棲続編。


恋人としてのラブラブ度満点の2人を見て嬉しくて、
ただ単なるあまあまじゃなくて、
大学生と社会人の立場の違いの中で、
お互いへの思いやりから、
先輩後輩という絆もちらりと見え隠れして、
それぞれの悩みや苦労を共有しながら、
お互いがお互いだけに一途な姿に、
読んでいる間ずっと理想のカップルだなと思って胸キュンが止まりませんでした！


2人の日常、何気ない瞬間ごとに、
生活の時間のすれ違いがあっても一緒に風呂に入ることや、
「行ってきます」キス･･･など、
2人の「好き」という感情を感じ合う空気感が当たり前すぎる。

恋や将来など、大学４年生としての現実の重みが迫ってくる灰賀、
（その大学生活がリアルに描かれて素晴らしい。）
そんな就活に悩む彼を支え、大学最後の時期を一緒に考えてくれる金江。
その中でも、金江の仕事の疲れに全身全霊で尽くす灰賀。
尊すぎる〜！

お互いに好きすぎて、しんどい！という気持ちも刺さる！

日常にエッチを添えつつ、
おねだりする金江が色っぽい！
（黒一色のビキニパンツがハイセンス！エロスを掻き立てる！）
ちょいとした言葉責めしたり、表情ごとに独占欲が最大限に持ち上げる、
金江の体の隅々まで満足してくれる灰賀がますます男前になった！

金江の兄が登場するところも見逃せない。
金江の性格や、過去の恋の話（？）とか、
兄から見た金江、新たな一面がちょっぴり明らかになって、
特にキュンとくるのは、
当て馬がいない中での灰賀の嫉妬！
金江の昔の片想いに勝手にモヤモヤする姿がめちゃくちゃ可愛い！

灰賀の卒業ライブ、
大学生活の集大成で、
灰賀の大学の４年間がこっちまで実感できた！
大学時代の金江たちのバッドcigarsも拝見して、
その音源･･･
灰賀の成長に至るまでのすべてが金江の影があって感無量で胸がいっぱい！

大学時代の音楽サークルに続いて、
音楽関係の仕事に進んでいる2人もカッコいい！

大学4年生と社会人の恋愛模様がリアルすぎて、
温かい場面と甘い光景をたっぷり味わって、
2人がお互いのことが大好きで、
心を寄り添いながら尊重しあう、
愛をじっくり育んでいく様子が眩しくて安堵でキュンが溢れる！
これから新たなステップに立つところが本当に楽しみにしています！
9
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/02/16 14:50
圧巻すぎて言葉にならない…

これは圧巻。
最強で最高の内容でした。


鎮がなぜクローズゲイで、黄海がオープンゲイのスタイルをとっているのかの理由が分かります。
黄海がオープンだろうが鎮がクローズだろうが、私は特段気にも留めていなかったんですが、その理由を知ると鎮と黄海のバックボーンだけじゃなく人物像に深みが増して、結果「セックスドロップ」という作品全体に深みと重みが加わったように思います。
そういった意味では１巻の補完的な役割も担った２巻。１巻を再読するとまた感じ方や受け取り方が変わりそうです。


この２巻は恋人編。
セックス多めのイチャイチャだろうなって思っていました。実際、番外編で読んでいた旅館のお話もありましたしね。
（紙でも欲しかったから嬉しい！）

でも蓋を開ければ、オープンでいること・クローズでいることに改めて向き合うお話になっていて、これがかなりの見応え。


鎮の幼馴染み（ゲイ）が登場します。この問題を２人に問題提起し、鎮と黄海の上手く保たれていた均衡を崩しにかかります。彼もまたオープンスタイルで、それが原因でクローズの彼氏とうまくいかない愚痴を吐き出しにきたわけなんですが…。

シチュエーション的には鎮の自宅だし決して派手さはないんですけど、この幼馴染との会話ややりとりがハラハラドキドキ。

周囲に内緒にしていて疑念も抱かせない鎮の徹底的なゲイバレ対策に、黄海が寂しくないかと問われたらそれは寂しいに決まってる。だけど、黄海が鎮の意図を理解して自分たちは自分たちの交際スタイルがあるし、それで良いじゃん！ってポジティブに考えているのがすごく素敵でした。
無理してるわけじゃなくて、自然とそう考えている黄海を見ることで、鎮との交際が極めて順調なんだなって強く思いました。

交際に正解も不正解もない。気持ちよく恋人同士でいられることが、２人にとっての「大正解」なんですよね。
正直、２人の交際がここまで強固に絆が強いと思っていませんでしたので、嬉しい誤算に心から嬉しくなりました(*´︶`*)♡


実は終盤に黄海にとってのご褒美があります。
私はこの１シーンを見て涙を流してバンザーイで喜びました。鎮の優しさと黄海の健気さが最高です…本当に最高でした。


この２人なんでね、多めでド濃厚なセックスシーンも注目するところ。鎮と黄海のセックスシーンって、独創性とオリジナリティーがあってすごく印象に残る。
プレイは激しくとも、その中に見える愛の深さにゾクゾクやホッコリの不思議な思いに翻弄されっ放しでした！


終始魅了されまくった悶絶級の２巻。
何度も何度も読み返しながら、鎮と黄海の恋愛に今も感動の嵐に包まれています。

15
チル７６

チル７６マスターレビューアー
23/02/17 10:34
来たっ！コレッ！！悩むならどうか読んで欲しい、、、！(強く懇願！)

既に1巻でも多くの読者を魅了したコチラの作品！
ホント、【読みごたえ】のある秀作！
待ってました！発売日！！
走りましたよ（自転車だけどw）近所のTSUTAYAへ！！

この名作を支えているのは何と言っても、しっかり掘り下げられた2人のキャラクター、そして絵とセリフでガッツリ読者の心を掴み切るストーリー展開！
【BLコミックを読んでいる！】という満足感がハンパないのデス!!!!

私の『こうゆうのが読みたかった！』という欲を1滴残らずすくい切ってくれてありがとうございます、、、(*´∀｀*)

オープンとクローズド、全く違う道を歩んでいた2人。
2人の道は交錯し並行し、そしていつしか同じ1本の「2人の道」を歩んでいる。
くぅーーーー！しびれる・・・！！！

勢いやご都合主義な展開ではなく、ちゃんと2人の積み重ねを魅せ切ってくださり感無量！
先生、ありがとうございます！

タイトルにセックスって入っちゃってる位だからね、エロはガッツリあります。
でも昨今ちょっぴり多めなとりまやっとけ！的な濡れ場メインとは一線を画す印象。
なぜなら2人にとってセックスは相手を知り、想いを伝える手段だから。
それがしっかり話の中から感じられるからこそシーン込みで純粋に楽しめるんです！
こんな上手に表現してる作品、神作品以外どう評価したらいいか分からない、、、！

改めて！「セックスドロップ」タイトルも秀逸なんだなぁ、、、！
後、もう1個！
攻めの鎮(しずめ)って名前、最高過ぎん？！
セックスではバリタチ感ハンパないのに黄海（受け）を慈しむように大事にする感じ！The鎮感ょ、、、！(←しずめ感って何？って言わないで、、、笑)

しっけ先生のセンス！
神だわぁーーー٩(๑´3｀๑)۶
14
oioisi

oioisi

ネタバレ
23/02/20 00:03
2巻が1巻を越えてきて胸いっぱいです

セックスドロップはしっけ先生の作品の中でもだいすきな作品で、今回2巻もとても期待しておりましたが期待以上で毎日読み返しております…！

作品の中で、鎮の過去や当て馬キャラのコウくんが出てきますがそういった壁はこの二人だから乗り越えられたんだろうなと思います。
コウくんも正直二人の仲を掻き乱しますが、根が凄く良い子でコウくんなりに、黄海には自分と同じ気持ちを味わって欲しくないという思いからああいった行動をしてしまったんだろうなと、それが悪い方向に進んでしまった事で「本当はこういう事がしたかった訳じゃない」という気持ちが伝わってきて胸が痛みました。正直、黄海にした行動は許せませんが、鎮がきちんとコウくんを怒ってくれたこと、鎮の黄海と付き合っていくことに対する気持ちを知れたので救われました。

鎮の過去は、正直想像よりも重くて母親の気持ちを理解する事も許す事も出来ませんが、それを話し合って聞いた上で、鎮自身が、育ててくれたことに感謝をするという気持ちを持てていることが正直に凄いなと思います。グレたりせず育ってくれて良かったです

重い話もありますが、それ以上に凸凹な二人がお互いと一緒にいるために、付き合い方を考えて、相手を想うので一巻よりも気持ちの通じあった二人を見れます……。
鎮のえっちの激しさも全開です
黄海がタチだったことを忘れるくらいに可愛くて、表情ひとつひとつが豊かで泣き顔も沢山見れたので、大満足でした。
学生という制限が沢山ある中で、元々性格も全く違った二人がお互いの為に何かしようとる姿が本当に刺さって胸いっぱいになります。
いつも二巻が発売すると、一巻よりも下がってしまうように思いがちですが、二巻の方が充実で本当に二人を見れて幸せな気持ちでいっぱいで、ずっとこの二人を応援しようの気持ちになりました！！
ラブラブな二人を見たい人にはほんとうにおすすめの作品です♡
これからもまたしずともが見れますように！
11
こあらくん

こあらくん

ネタバレ
23/02/20 12:11
言葉よりも伝わる想い伝える努力

ゲイオープンな黄海と隠したい鎮が付き合うと、どうしても黄海が我慢する場面が多くなってしまうのに、それでも一緒にいられるだけで幸せだと感じてしまう黄海が健気で愛おしくなりました。
鎮なりに努力できることをしようとするシーンが散りばめられていて、2巻は絆を深めていく二人がすごく尊いです。
幼馴染みのコウスケの登場は、徐々に不穏な空気が漂っていくのが読んでいて辛くて黄海が可哀想になってきてしまうのですが、コウスケが起こした行動によって二人がより対話を重ねてお互いを大事に思う気持ちが更に強くなっていったので、とても良い役回りになっているなと感じました。
正直コウスケは苦手なキャラクターでしたが、読み終えたあとは一番人間らしくて憎めない存在になりました。　　
どんどんストーリーに引き込まれてしまって、あっという間に読み終えてしまい早くもセクドロロスですが、またその後の二人を見られることを祈って心待ちにしたいと思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　
10
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/03/01 14:58
素敵な関係性

↓ネタバレ含みます！

何度も読み返すほど好きなセクドロの続編ということで楽しみにしていました！黄海と鎮の二人にまた会えて嬉しいです！


オープンゲイの黄海とクローゼットゲイの鎮、正反対の二人ですがお互いを思いやって仲良く過ごしています。

そんな二人の前に現れたのが鎮の幼馴染であり黄海が抱いたこともあるコウでした。黄海と同じくオープンでクローゼットの彼氏に不満をもっているコウ。コウを見ていると黄海の物分かりの良さや優しさが際立ちます。コウは完全に八つ当たりだし思った反応が返ってこなかったからとムキになったりしてますが作者も言っている通り1番人間らしさのある人だなぁと思いました。

また今巻では二人の過去についても描かれています。鎮の過去が重めでびっくりでした。黄海は隠していないだけでなくゲイアピールが凄いなと思っていましたが理由を知れて良かったです…！

そして鎮からのできる限りの歩み寄りも見られました。オープンとクローゼットでは例え黄海が不満に思っていなくてもどうしても鎮に合わせる状況が多くなってしまいます。条件付きですがフェラをしたり短い距離ですが外で手を繋いだり…。ただし歩み寄りつつも基本は人目につかないようにするというスタンスを崩さない点が二人らしくて良かったなぁと思います。お互いを尊重し合える関係性は最高ですね。

言葉で気持ちを伝えられない鎮の愛が確かに黄海に伝わっていると鎮に伝わったシーンが特に好きでした！あとがき曰く一旦連載は止まるものの続編を描きたいと思っているそうなので楽しみに待ち続けます！


1巻が最高だったので期待値上がりまくりで読みましたが2巻も最高でした！何度も読み返したいと思います！
10
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/02/17 00:18
解像度が上がり、ストーリーも萌えも全方位最高です(∩´///`∩)

シンプルに、ものすごく良かった。

何様な感想になってしまうんですが、
ストーリーの軸が強く太くなって深みが増しましたね…！
１巻の補完が加わってストーリーがめちゃ良いんですよ！

個人的には２巻まで読んで一つの作品、
２冊まとめて第一章って感じだなぁと思いました。
なので続編迷ってる方２巻まで読んで欲しいです。
単純に【ラブラブ恋人編♡】で済ましちゃ勿体ない解像度が上がる続編でした。

(エロ度高いけど単なるフェチ本じゃないんですよ…)
(スト重さんも是非チェックしてほしい…。読んで…)
(２巻は泣いたよ…。すっごい良かった…)

クローゼットとオープン。
価値観の違いを否定せずに寄り添う姿に心打たれます(；///；)

あとあと！
萌え性癖的な話になるんですが、
あまあま度が増してもぉぉぉぉぉぉ！萌　え　た！！

溺愛攻めが大好きな方だと１巻ってちょっと糖度不足だったと思うのですよ。
鎮はクールだし、わかりにくいし、黄海が寝てる間にデレるようなヤツだし。

２巻もクールはクールなんですよ？
でも黄海を大切に想ってるのが全身からダダ漏れてて、
めちゃくちゃ愛を感じられるから堪んなかった…ッ！！

グッとくる切なキュンキュンポイントもあるし、
あああ～～～～～すっごい良かった…。大満足。


さてさて。

クローゼットの鎮。オープンの黄海。
スタンスは違うけれど上手く付き合っているんですね。

特に黄海の配慮は涙腺にきます。
外で手を繋ぎたくても鎮が困るほうがもっと嫌で、
ニコニコして気にしてない風に別行動を取ってて。

「俺、顔隠したほうがいいよな…！」とか、
一緒のお店に行くのに現地集合を提案したりね。
店出るときも「先に出たほうがいい？」とかさ。
鎮にNOを言わせちゃう前に自分から先回りして気遣うのが泣かせるっていう…。

黄海の明るさと優しさに救われるんですよね。ううう。
(１巻の時アホの子とか書いてゴメンね…)
(めっちゃイイコすぎてもぅ…ッ！もぅ…ッ！)

二人きりの時に鎮に愛されてる自覚はあって、
充分満足してるから外は無理でも平気！は嘘じゃないはず。
でも本当は淋しい気持ちが募っていてすごく切ないんです。

で。鎮は鎮でわかってはいるんですよ。
黄海の優しさに甘えちゃってることに。
本当はウンと黄海を我慢させてることに。

お互いがお互いのスタンスを尊重していても
どうしても【我慢】がつきまとうのが突き刺さって…(泣)

だからこそ！外では我慢してる分、
部屋の中では思いっきりイチャイチャしてるのがもぉぉぉ甘くて蕩けた。
エチエチは相変わらずドS全開プレイだけど終わったあととか！ラブ！！

あとは黄海がなぜオープンにしているのか。
何も考えてないわけじゃなく、それが黄海なりの防御で。
理由がハッキリしてストンと落ちたのがすごく良かった！

そして今回キーになっている鎮の幼馴染・コウスケ。
これはまぁ…個人的に「許さん！！」の気持ちです。
黄海を泣かせたのが本当に本当に…･(怒)(怒)(怒)(怒)

(でも黄海の涙が健気でキュンキュンしたし、)
(鎮が静かにブチキレてたのがすっごい萌えた)
(ので、嫌なシーンだけど好きなシーンでもある。複雑)

生き方が違う鎮と黄海だけど
お互い譲れるところは譲り合いながらお付き合いして。
溢れんばかりの「一緒にいたい！大好き！」があって。
ギュッと抱きしめ合う温かさが伝わってくる続編でとても良かったです。


以下余談ですが、
アニメイト限定特典CDは2巻収録の番外編の音声化で、
収録時間：約17分ほどの内容・フリトなしでした。
オリジナルシナリオじゃないのでBLCD聞かない人には安心仕様かな？
8
マリリン102

マリリン102

ネタバレ
23/02/18 20:11
愛が深い

とにかく、優しさが染みわたる。

付き合いはじめたふたりが、すれ違ったり、誤解したりで、ギクシャクや衝突があり、愛を確かめて、深まっていく……みたいなのが、２巻目の王道だったりすると思う。

でも、今作はただただ愛に満ち溢れているので、ヤキモキやヒヤヒヤもなく（少しはあるかも）、多幸感に浸っていられた。
8
たまきねこ

たまきねこ
23/02/18 20:25
やっぱり最高なんだが

クローズドとオープンの対照的な立場にいる鎮と黄海なのに2人がお互いを想い合ってるから見守っていたくなるし本当に応援したくなる。そしてずっと応援し続けている。笑

しっけ先生が絶妙なニュアンスで描かれる鎮の嬉しさがにじみ出てるところが大好きです。
黄海の純真無垢な笑顔も大好きです。
なんだか元気でるよね、黄海の笑顔って。

コウスケがいたから2人の暖かい関係性がより強く濃く感じることが出来ました。コウスケ、グッショブやで！！

これからもずっと2人を応援していきたい！




8
3737

3737
23/02/20 01:48
大好きな作品です！

1巻で恋人になったふたりのその後のお話。色々あって、さらにふたりがお互いを考え寄り添っていく様子に、心がほっこりしました。もう本当、黄海くん良い子すぎて…！
えちシーンは可愛くて激しくて愛が溢れててめちゃくちゃ良かったです！！そしてしっけ先生の絵が好きすぎます〜！
7
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/03/01 14:44
自然体で

性格は真逆だし恋人としては上手くいかなそうにも見えるけれど、表面に見えないところでその関係をふたりともが大切にしているのが伝わってくるので、セックスだけではない繋がりの強さを感じることができた恋人編でした。

今回は鎮の親友・コウスケが登場し、ふたりの仲を揉ますような出来事がありましたが。
それを怒りの感情だけに振らず、自分の気持ちを見つめ直すことにも向けた鎮の大人な考えがすごくカッコよかったです。
コウスケも悪い子じゃないし鎮たちを別れさせたくて黄海にフェラしたわけではないので、変に拗れたりしなくて良かったなと感じました。

クローゼットな鎮とオープンな黄海のお付き合いはやっぱり簡単ではないのだけど、お互いに一緒にいたいという気持ちがあればすごく難しいというわけでもないんだな、と。
黄海はいつも楽しそうだし鎮もふたりの時間を大切にしているのがわかって。
相手のことを想いながら自然体で付き合っている彼らの姿がすごく好きでした。

鎮が自分の気持ちを言葉に出すのが苦手なことを黄海はよく理解しているんですよね。
そういうところごと鎮のことが好きな黄海が可愛かったです。
鎮も雰囲気に流されて「好き」とか言っちゃうような人ではないのが逆に良かったかな。
周りに意見されたからといって変わらない、そんなブレないふたりが素敵だなとしみじみ思いました。

"とりあえず"最終回とのことなので、ふたりのお話がまた読めるのを楽しみに待ちたいなと思います。
7
ももち浜

ももち浜

ネタバレ
23/03/02 01:11
キュンキュンします！！

セックスドロップ2は2人が付き合い始めてからのお話で、相も変わらずしっけ先生のキレイすぎる絵のタッチです(><)!


自分的に2巻は鎮のセリフというセリフにキュンキュンしまくってました、、！

なんていうんですかね、こう、、あんまり喋らないっていうか多くを語らず行動にも表情にも感情があまり出ないっていうキャラが感情を割と出してくれるのってめちゃくちゃ好きなんですけど、。
今回それだったんです"(∩>ω<∩)"

ｱﾞｱﾞｱﾞｱﾞｱﾞ！行動とか本人が気づかないような所で色々やってる感じ！！
最っ高です！

ラブシーン以外でも2人だけのラブラブな感じ見せられちゃったナ！って気持ちですよ！！


言葉が圧倒的に足りていませんが本当に終始こういう感じでした。

途中不穏な雰囲気にもなったりもするけどお互いの中で解決していて、安心して見れました。

本当に素敵なおふたりです(୨୧ ❛ᴗ❛)✧
7
はやなこ

はやなこ
23/02/19 11:12
待ってました

待ちに待った2巻！連載中も追ってましたがついに単行本で読める喜びっ！！何もかも正反対な2人だけど穏やかに流れる2人なりの時間を見てるのが好きです。2巻では2人の過去が見えてきて、ハプニングもありましたがそのお陰？でじっくり話すことができたのはよかったなって思いました。鎮の、他人にはわからないかもしれない愛情表現を黄海がしっかり受け取っているを見るとこっちも一緒に幸せな気持ちになります。出来ることならば、もっともっと2人にこれからを見たいです！もう本当に神以外の何ものでもないです
6
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/24 03:28
予想外に［ネタバレ］くて［ネタバレ］ました…

学生がいくら大っぴらに出来ないとはいえ個室露天風呂の付いた旅館に泊まるか？しかもそこでヤるのBLの定番過ぎて、好きではない流れだったので、連載は追っていなかったのです。それが後半は予想外に深くて最後には泣きました…

オープンゲイとクローゼットゲイという設定、二人の性格と台詞まわしが1巻に引き続きすごく魅力的で、付き合う事でお互い生き方の違いにどう折り合いをつけて行くか、というシリアスへの意向がすごく良かったです。
中盤まで、申し訳ないのですが今までほど絵に感動しなかったのですが、いつも明るくて裏表ない黄海のあの表情にはグッと来過ぎて、感動を通り越して衝撃でした…
我慢することと受け入れられないこと、好きだから許せることって、感情でその時なんとかなっても積み重なると実は辛いことに気づけなかったり、でもその分幸せに感じられるのだと言うような、健気で前向きな黄海が今まで以上に愛おしく感じました‼︎‼︎
相変わらずhシーンは毎度良くて、体の線やトーン、アングルや表情がもう、幾らあっても飽きず最高なのは流石な作家さんでした。今回攻めの下手なフ◯ラも良かった…デス…
今までのしっけさんの作品で一番好きです。
6
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024
23/02/28 03:14
しっけ先生ならではの空気感漂うリアル

カップルの日常を2人の世界観を大事にしながら私達にお裾分けして下さっているような、ドラマティックな作品。

日常だけどドラマティック。
誰にだってその人なりのドラマがあるはず。
ドラマの要素になるのが友達だったり家族だったり、お仕事だったり。
誰かの日常は誰かの非日常。
誰かの非日常は誰かの日常。

今回は友達と家族の部分がドラマの要素になっている事で2人の関係がより際立っていましたね。

この部分に意外と反応する方が多い事にレビューを拝見していて驚きました。

感じ方ってホントに皆さん色々なんですねー。

中立評価が多い事にはショックもありましたが感じ方の幅を知れた事は新鮮で、素直にとても勉強になりました！く(｀･ω･´)

私にとってはそんな友達も居る、そんな家族も居る、と受け入れる事で物語と向き合えますし、そう思わせる展開で世界観を確立しているしっけ先生作品を読めた事が何よりも喜び！
そしてそれがこの作品においてのリアルな日常なのだと感じました。

次巻も楽しみにしながら2人を、そして先生を応援しています(о´∀`о)
　　　　　　　　
6
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/02 20:52
可愛い…

セクドロ2巻目です。
今回は、恋人になってからのお話。
相変わらず黄海くんがエロ可愛いです。
そして、２人の過去が知れて良かったです。
黄海くんのコミュ力がヤバすぎですね…大きめな会話にも意味があったなんて…。辛…。
鎮くんの過去は辛いですね…。

最後の手を繋ぐシーンは黄海くんも泣いていましたが私も泣いちゃいました…めっちゃ好きなシーンです…。少しずつ変わっていくのがたまりません…。

今回、前巻で名前だけ出ていた鎮くんの元セフレが出てきて、黄海くんのをフ○ラするシーンがありますので苦手な方はご注意を。前巻みたいに他とヤっているのも過去回想にチラッと(こちらは鎮と元セフレ)あります。








紙本購入
修正は白斜線沢山です。
6
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/18 04:42
こんなに泣かされるとは・・・！

１巻に引き続き、エッチで可愛いBLなんですが、予想外にすごく泣かされてしまいました。

鎮の過去とか、トモの過去とか、そのあたりがもやもや切ないのもあるんですが、それ以上に、二人がきちんと心を交わしていくところが！尊い。

トモはちゃらんぽらんに見えて、実はすごくすごく愛情深い人で、いつも自分よりも人を優先していて、そんな彼の優しさが、鎮のドライな心を潤して、素直にさせていくのが、、！BEST of BESTカップル賞すぎる・・・♡

エッチは相変わらずラブラブどちゃシコです。

胸くそ！なキャラも出てくるけど、トモというキャラクターを通してみると「そんなこともあるよね」と許せちゃいます(トモ様仏様感

末永く幸せであってほしいし、ずーっと追いかけていたい二人です。続編も、間が空くけど描く予定とのことなので、楽しみに待ちます！
5
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/03/01 00:05
１巻よりさらにおもしろい！

クローゼットゲイの鎮とオープンゲイ（バイ？）の黄海のふたり。１巻では勘違いで無理やりはじまったふたりの関係でしたが、明るい黄海の豊かな愛情で鎮と結ばれた後の待望の２巻です。

表紙が１巻と２巻、同じ服を着ています（たぶん）。１巻では互いを見ているふたりを覗き見しているような表紙ですが、２巻ではこちらを向いて訴えてくるふたりの瞳が印象的な表紙になっています。
１巻のエロエロから２巻の心の中を見せてくれるストーリーを象徴しているようだなと勝手に想像しました。
２巻の物語性の方が１巻より断然おもしろく感じました。


鎮がオープンに出来ないから黄海は我慢しなくちゃいけないことが多いけれど、鎮は思ったよりもちゃんと黄海のことを考えていました。
黄海もちゃんと鎮のことを考えて行動したりして、好きになると一途なんだなと思いました。
まるで正反対のようなふたりですが、とてもお似合いですね。

鎮の幼馴染がコウスケは当て馬ではないけれど、ふたりの関係を危うくします。まだ大学生、寂しいし羨ましくなってしまうのは仕方がないけど、人を傷つけることによって自分も傷つけているとわかってほしいと思いました。

２巻では、家族の隠し事やコウスケとの関係などで鎮の過去が辛いものだったと分かります。そして、今のような性格になったりゲイであることを隠す理由になったりしているのだと。やりたくないプレイや好きなプレイ、「好き」と言葉にできないこともわかります。
それを鎮が黄海に対して悪いと思っているのが分かってよかったです。１巻では鎮がどこまで本気なのか分からなかったのですが、ちゃんと黄海を愛していました。

今回もふたりのエッチなシーンが満載でした。激しい男同士ならではのエッチですね。しっけ先生のコマ割り、構図、体位、赤面、汁、いや～いいです！！魅せますね～！！

まだまだふたりの物語は続くようです。
３巻はきっともっとおもしろくなるのではと期待しています！！
5
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
23/03/01 14:00
尊重するということ。

続編発売すっごく楽しみにしていました♪♪

2巻は両思いになってからの二人なので
色々なことがあるけれど
鎮が黄海のことを大切にしていることが
分かる部分が多くて1巻の鎮からは考えられませんでした。

正直、1巻では黄海のことあまり好きじゃなかったんです。
でも、2巻で黄海のことすごく好きになりました。
黄海がオープンゲイな理由を知ることが出来たことが大きいと思います。
後はやっぱり、鎮の気持ちをちゃんと尊重しているので。
黄海…とってもいい子だなぁ…ってしみじみ思いました。

ずっとずっと二人のお話を読みたいなぁって
そう思う作品でした(*´▽｀*)
いつか同棲した二人の話とか読みたいです(*´▽｀*)
5
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/04/01 06:03
最初から最後まで神

　黄海が、鎮のためにゲイバレしないように、顔を隠したりなんだり頑張ってる様子が、可愛くもあり辛くもある。胸がキュッってなる……。
　バリタチの鎮、元タチ現ネコの黄海、バリネコのコウスケ。

　鎮ｘ黄海で、コウスケにも彼氏がいるし、シズトモとコウスケお互いの矢印もないから実際は違うけど、あの場面だけは、攻め一人と受け二人な構図で最高です。

　往来で手繋いでもらえて泣いちゃった黄海に貰い泣き。

　あと言うまでもないことはわかっているけど、絵がうますぎる！
　構図の手足関節指の先まで全て丁寧。柔らかいから違和感ない。
　着込んでいてもトップだけど、裸の男ふたりが絡んでる絵はガチでトップクラスの上手さ。
5
ﾏﾂ

ﾏﾂ
23/02/17 08:51
すっげえいい

1巻の時と比べて、黄海と鎮の良さや好きあってるのがすごく伝わるなあと思います。
価値観の違いがありながらも、相手の話もちゃんと理解した上で一緒にいることが一番幸せって思える黄海がすごく好きです。
鎮も少しずつ、自分のできる範囲で黄海の気持ちに応えようとする姿が本当に可愛い。
お互いの過去話をするのもとっても良かったです。
鎮の愛情をしっかりと汲み取れるのは、やっぱ黄海しかいない。まじイチャラブ最高。
4
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/02/24 13:27
セックスドロップ 2

めちゃめちゃ良かった
黄海くんがめちゃめちゃイイ子
鎮の過去も衝撃だった
ほんとに、このお話めっちゃ好き
一巻はハプニング的な展開で絆されかと思ってたけど、そんなことないしっかりちゃんと愛されてた
良かった

鎮の幼馴染がでてくるのがちょっと不穏でなかなかな展開でしたがドロドロしないのすごく良かった
ちゃんと解決するの好きです
思うところはそれぞれあるけれど、ちゃんと反省したり自分の気持ち伝えたりできるのいいね

まだまだ二人の話が読みたいです
4
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/09 21:08
誰がなんと言おうと鎮の黄海への愛は間違いなく本物

レビューしてなかったことに衝撃を受け大急ぎで書いてます！本当に大好きで大好きで大好きすぎる作品。

個人的にセクドロの肝は鎮の気持ち変化だと思っていて、黄海はとにかく性欲に真っ直ぐだし好きって気持ちにも真っ直ぐでわかりやすいのでとても安心感のあるキャラですが、鎮は周りにゲイであることを隠したいBLのキャラの中でもかなり徹底して隠すし、元々が言葉数も表情の変化も少ないので注意深く見ていないと黄海への愛が伝わりにくく勘違いされがちなのではないかと思っています。

それでも黄海が真っ直ぐなのも功を奏して1巻で無事両思いになった2人の2巻。鎮がどんな風に変化するのか本当に楽しみにしていましたが、ちょっともう想像以上に黄海への気持ちが重くなっていて本当に泣きそうになりました。相変わらず徹底的に隠すし、別にわかりやすいわけではないのですが、それを自分でも自覚して黄海を不安にさせないように努めることを自分の義務だとする鎮。それって別に義務じゃないし、そこを多少怠っても黄海はちゃんと鎮についてくると思うのですが、それを鎮が努力するのは鎮自身が黄海を手放したくないと思っている証拠だよなと思うともうたまらないです。それがもう表紙からもひしひしと伝わってきますよね！！

もうこの作品でしか味わえないはちゃめちゃに重い愛が本当に好きで好きで…とにかく全人類に読んでほしい作品です！
4
どみちゃん

どみちゃん
23/12/16 20:53
お互いの違いを大切に、すてき

　電子で買ったんですが、かっこいいのに柔らかできれいな絵、紙でも買いました。
　１巻はコミカルで楽しい印象でした。２巻もエロくて楽しいんですが、オープンとクローゼットという違いがあるがゆえ、二人の仲がより深まっていると思います。
　黄海は自分とは違うことを当たり前に受け入れ、鎮の気持ちを尊重して付き合っていきます。でも、それは自分の思いを押し殺すとか我慢するのではなくて、本当に鎮が好きで大切だからなんでしょう。
　そして鎮は、言葉に表さなくても、黄海を思う気持ちがあちこちに。黄海のしたいことに歩み寄ってくれるの、本当にいいなと。コウちゃんは二人の深まりに、いい仕事してくれました。
　とにかく、クールで長身の鎮もかっこよくて好きです。そしてその対比で、黄海が余計にかわいい、かわいい。ベッドで読んで、幸せな気持ちで眠りに入ってます!
3
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/02/28 23:08
ずっと読んでいたい！

2巻を読むにあたり前巻を再読したのですが、やはり凄く面白かったですね。再びキュンキュンしました。

今作では黄海のおバカさは控えめで、実は人を良く見てて懐の広いとても良い子だという事が目立っていたように思いました。

冒頭の番外編の旅行からも鎮がちゃんと黄海のことを大事にしていることが伝わって来ました。

そして鎮の幼馴染みの登場によって、鎮と家族とのことやクローゼットゲイでいる事についての考えを知る事になります。更に黄海がゲイになった経緯にも私は驚きました。

キツさで言ったら鎮の過去だけれど、黄海の女性不信の原因もなかなかのものでした。
大学でのあの黄海の騒がしさにもちゃんと理由があったんですね。

前向きで好意を真っ直ぐに伝えて来る黄海に、鎮が惹かれて行くのが良く分かりました。
より近付いた2人の距離が読んでて心地良くて、エロは多いですがそれだけじゃない深みを感じる作品でした。

ずっとこの2人のお話を読んでいたいので、是非3巻、4巻と続いて欲しいと思いました。
1
らのしょ

らのしょ
23/03/14 01:01
1巻良かった人は買ったほうが良き!!

個人的に1巻は好みではなかったのですが,2巻はなんだか大満足な内容で凄く良かったです!
1巻で個人的に悪い意味で気になっていたところとかも無くなっていましたし,後単純にストーリーが良かったです!!!2人とも,年齢だけでなく心も成長していて素敵でした。

2巻は付き合った後の内容ですが,ただやるだけ,,とか
適当に済ませず,丁寧に作品を描いてくださった作者さんに感謝です笑 お金が無駄にならずにすみました笑
1
としこtoshiko

としこtoshiko
23/03/10 23:19
キャラの表情がかわいい！

黄海の赤面の可愛いらしさ。そして黄海の素直さ、人の気持ちを慮る深さ。鎮のクールな中に黄海に対する想いの深さ、とにかくキュンキュンします！
1巻も素晴らしかったですが、2巻の2人の愛にズキューン！
1
むにmuni

むにmuni
23/09/29 00:27
エロシーンがとにかくいい！！

クローズド、かつクールで言葉数少ない攻めと、
オープン、かつ懐が広くちょいアホで前向きな受け。
最高かわいいすぎる。

受けちゃんがもう攻めのことをわかってる。
攻めからの愛を言葉じゃなくて行動（エッチ♡）によって、全身で受け止めてる。
受けちゃんが、幸せそうにずーーっとあえいでて、
攻めの一挙一動にほこほこしたり、きゅんきゅんしたり、
もう可愛すぎる✧⁠◝⁠(⁠⁰⁠▿⁠⁰⁠)⁠◜⁠✧

この二人のエッチをもっと見てたいー!!!
最高でした。
0
わんこちゃん！

わんこちゃん！
23/12/31 19:11
No Title

クローゼットゲイの鎮×オープンゲイの黄海
チグハグで、いつか破綻するんじゃないかと思うような関係性からスタートした2人の恋人編です。

鎮の元セフレなんかも出てきて、危うくてヒヤヒヤしながら読みました。
黄海の器の大きさと、鎮の冷静さのおかげでこの関係が上手くいっているんだなぁと思います。
これからもこのふたりがどんな風に困難に立ち向かって解決して折り合いを付けていくのか、ずっと見ていたいと思う作品でした。
0
めめぱっち

めめぱっち
24/02/03 17:36
鎮と黄海のラブラブが最高

セクドロ1は鎮と黄海の馴れ初めって感じで可愛かったけど、セクドロ2では2人の他ラブラブ感がたまらなくてありえないほど最高！！
0
ヒョウモントカゲモドキ

ヒョウモントカゲモドキ

ネタバレ
24/06/28 09:57
幸せになって！

去年読んでまた読み返して改めて最高だったのでレビューしに来ました！(*´ﾉ∀`*)

鎮がどんどん黄海に対して甘々になっていく姿が本当にいい…♥️

鎮の過去はやっぱりしんどくて、鎮も知らされずに不信感だけつのって、でも両親は伝え方を考えていて…
鎮も言ってましたが鎮のお父さんもどんどん知らない男の人の顔になっていく息子をどう思っていたのだろうかと考えると胸がうっとなりまししたが、やっぱり愛してることは変わらないんだろうなと思います…だって鎮は鎮だから！
鎮が過去のことにまだモヤついてるとしたら、今後黄海ともっとわかりあって、黄海に、「鎮は鎮でしょ！今の鎮だから俺と出会えたし好きになったんだよ！」的な言葉で鎮のモヤモヤが晴れたり、いちゃラブ展開待ってます…！
鎮のお父さんのこともそっけなくしてしまった後悔もいつか消化できるといいなと思っています。
黄海の過去にも書かれており、ただのオープンじゃなかったことにすごく納得しました！

お互いかけがえのない存在になりつつあるのが最高！
鎮のデレデレをもっとみたい！
先生続編待ってます！！お願いします！
0
のたぽ

のたぽ

ネタバレ
24/10/15 04:39
頭抱えました。気づいたらティッシュ無くなってた

鎮はあんまり顔にも口にも出さないから内心黄海も心配してるところあるのかなっておもったり、でも、大切にしてたァァァ！！！！！！！！！！！

旅行のくだり可愛すぎて……。。車でドライブしながら行くのいいねぇ！！
ホテルついてお風呂入ってえっち……最高かよ。。
黄海の我慢できなくて頼むのかわちいです。

終盤になり、鎮が……あの鎮が1歩踏み出すのが涙止まんなかったです。私は作品に感情移入する所があるので、もうティッシュ無くなってました。
ぁぁ。ふたりが……幸せに暮らせますように……
0
いちごおれお

いちごおれお

ネタバレ
24/10/30 16:07
とりあえず最高

一気読みしてしまいました。
１巻だけ買いに行きましたが読み終わって速攻で２巻かいました
鎮がだんだんと黄海に対して甘々になって行くところ、
黄海が一番に鎮のことを考えて行動する所・・
鎮が言葉で愛してることを伝えなくても黄色海がそれを解っている所
でもお互いするときは激しくする所すべてが最高です
鎮が一歩黄海にこたえようと頑張る所がぐっときます
妥協案を出してその妥協案をすんなり受け入れる黄海好きすぎる・・・
続きが出るなら絶対欲しいです
0
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/03/02 23:59
ちょっとイチャついてます、恋人編

鎮とのセックスをきっかけに元タチ専からネコへ転向した黄海
→セフレになるも鎮に自分以外を抱いてほしくない！と独占欲発動
→ようやく恋心を自覚し…
と、紆余曲折を経て、一応恋人同士という枠に収まった前作。

今回はそんな二人の恋人編ということでイチャ甘と思いきや
そこまでではなく、じわ甘くらいかな？
デッレデレの鎮なんて恐ろしいものを思い浮かべていたのですが、
やはりそうはなりませんでした(笑)
いや、逆にデレまくる鎮とかそれもう鎮じゃないですよね。

そもそもオープンゲイとクローゼットゲイという
根本的に正反対の価値観をもつ二人なので、
改めてお付き合いの難しさを感じさせられてしまいました。

ただ、鎮なりに黄海の望みを叶えようとしていたり、
口づけるだけのような優しいキスや頭ポンポンとか
ちょっとした行動からも黄海への愛情が滲みでるようになっておりました。

一方の黄海はもはや別人かというくらいの豹変を遂げています。
本当にこれがあのヤリチンだった黄海？と疑ってしまうくらいに
健気で鎮ラブになっておりました！
てっきり恋愛とかできない子なのかなって勝手に思っていたので、
その一途っぷりに嬉しい衝撃を受けました♪

今回はそんな二人が価値観の違いをどう乗り越えてゆくか、
という部分がテーマにもなっていました。

自分の性的指向を誰にも知られたくないという鎮の考えのために
両想いになっても外では他人のフリをし続ける鎮と黄海。

それは外を歩く時も同じで、手を繋ぐことすらできない二人。
本当は時も場所を選ばずめいっぱいイチャつきたいであろうに
鎮の意思を尊重して我慢する黄海が切ないです。
口では大丈夫！と言いながらも、やっぱり顔には寂しさが滲み出て
しまっているんですもの(´；ω；`)

でも、だからといって鎮が黄海に冷たいというわけでもないんですよね。
「好き」とか「愛してる」とかわかりやすい言葉で伝えてくれることも
ないけれど、ふとした瞬間に黄海への愛情が感じられるのです。
だからこそ、黄海への愛情と、周囲に性的指向は隠しておきたいという
価値観と恋愛感情の板挟みがしんどくもあり…。

そんなときに現れた鎮の幼馴染み兼元セフレのコウスケ。
まさに二人の問題点を突くような形で引っ掻き回してくれます。
正直コウスケのしたことは間違いっているし、余計なお世話でしかありません。
ただ、彼が言っていたことにも一理ある。
お互いに舞い上がっている間は相手のためならどんな我慢だって出来ても、
落ち着いてくればストレスになってゆくこともあるのかもしれません。
むしろ、コウスケとその恋人のようにダメになってしまうパターンの方が
少なくなくて、鎮と黄海のように互いの気持ちを尊重し合えるカップルの方が
珍しいんですよね。

本人たちが良ければそれが一番ではあるのですが、今のところどうしても
黄海の献身によって成り立っているように見えてしまうのが少し寂しい。。。
鎮との初めての手繋ぎとラブホデートに泣き出してしまう黄海を見たら、
いくら明るく振舞っていてもやっぱり我慢してたんだなぁ、とひしひし
伝わってきちゃうんですもの。

鎮も彼なりの誠実さで黄海を愛し、努力を重ねてくれているのは感じますが、
もう少し寛容になってくれればなぁ。。。

カバー下の作者コメントでは今後も続編の意志はあり！とのことでしたので、
続編では鎮の黄海への愛情をもう少し見れたらいいな♪
9
ささらqq

ささらqqアドバンスドレビューアー
23/03/03 17:34
１巻よりも深く

１巻はコミカル系、２巻はよりリアルな悩みに焦点が当たることでちょい雰囲気が変わるので好みが分かれるかもしれません。私は２巻を読んだことでより一層この作品が好きになりました。
2巻も相変わらずえっちでむしろ１巻よりも好みな描写が多くハッピーです！
黄海のゲイになった理由のところは正直うーん？と首を傾げましたが……まあ許容範囲。

黄海くんの健気さにキュンとし鎮も黄海のことを大事にしてる描写にこのカプ良いなあ……としみじみしました。

8
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/17 16:21
堪らない日常感❤︎

しっけ先生の作品を初めて読んだのが
このセックスドロップ。

日常感を醸し出しながらも
グッとくるドラマがあるから
ほんともう素敵すぎる❤︎

マンガに慣れてくると、目立った展開やら
気持ちを言葉にしてもらうのを
無意識に求めちゃうけど、
しっけ先生の、特にこの作品なんかは
現実にはそんな簡単に事件はないし
人って弱い生きもので
どんな人も寂しさや弱さを
ひとりで抱えきれない時はあるし
人が変わることって難しいっていうことを
ちょうど良く描いてくれてると思う。

ほんと、こんな
２人の話に寄り添うようにして
じっくり読んでいけるの贅沢というか
商業の本として成立させてるというか
もう嬉しいかぎり。

それで、２巻の今回。
１巻のラストもそれはそれで好きだったんだけど、その後の話で描かれる今回は、
２人がそれぞれ出会う前にあった
なるべくして今の2人になった経緯みたいな
ことが告白し合う感じになるの

鎮はどうして鎮なのか、
黄海くんはどうして今の黄海くんになったのか
でも総じて分かったのは
２人が優しくて繊細で似たもの同士ってこと。
上手くいくわけだよね。

なんでこんなに黄海くんが鎮を受け止めて
いけるんだろう、という謎は
黄海くんの過去から得た自分の在り方とか
なにが幸せなんだろうっていう問の
答えから来てるんだと思う。
ただのアホっ子じゃなかったね…
なにより鎮のことが好きでたまらないんだねぇ

それに価値観の違いっていうけど
好きな気持ちがそれにすり替わっていくって
なんか違うよ、話していこうよってすごいいいよね

そんな黄海くんの意外と誰もが辿り着くわけではない
真実だったりするところの
振る舞いが鎮を動かしていくとこ、胸熱❤︎

ひとりじゃ世間一般ってやつのなかで
不恰好なかたちにしかなれないけど
傷つきながら出会って
互いに癒し、想いを重ねるようにして
繋がってく２人は羨ましい以外なくて
めっちゃキュンキュンしました❤︎

エッチも相変わらず良かった…
酷くする攻に、たまらなくとろける受
言葉にしなくても伝わるくらいのやつ❤︎
最高だったよ〜！

思いもよらない展開も
なんでなんだろうって好奇心で
楽しんで読み解いていきたいな。
この２人じゃないけど
ファンだからこそ、描かれたものを
大事に読んでいきたいって思うよ。

また満を持して続きが描かれるのを
楽しみにしてます〜❤︎
6
linko

linko
23/02/20 21:13
2人の愛情の深さに一層しずとも愛が深まりました

1巻で結ばれた2人が2巻でどうなるのか、単話配信を敢えて我慢して単行本化を待っていました。今考えるとよく待てできたなと思います。笑　2巻は予想以上の濃い内容で、お互いを尊重し合える素敵なパートナーになっていることにとても感動しました。お互いの気持ちをちゃんと言葉にして伝え合えるところも2人のいいところだと思うのですが、更に気持ちを受け入れた上で尊重し合えるのが本当に素敵だと思います。2人の過去の恋愛歴からオープンゲイ・クローゼットゲイになった理由が分かったり、コウスケ君の登場で今まで見えなかった2人の感情の波や弱い部分が見えたり、と深掘りされた内容に読む手が止まらず一気読みしてしまいました。
いつかきっと2人にまた会える日が来ると信じて、続編待っていたいと思います！
6
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/03/02 16:15
アップダウン

序盤の温泉旅行でペアリングを机の上に置いて仲良く温泉に入って、気絶レベルの激しめのえっちをして、一緒のお布団で寝てるのかわいい〜！とあまあま恋人編のはじまりかとうきうきしながら読み進めたのですが、鎮の元セフレのコウの登場や鎮の過去話のしんどさにアガった気分がモヤついてしてしまいました。

コウの取ってしまったうまくいかなくて焦る自分の心の押しつけのような行動も見ていて辛かったですし、鎮の母に関しては旦那さんも子どももいる身で一体何をしとるんですか？状態でした。

鎮と黄海。
性格やセクシャルに対するクローズとオープンという考え方もまるで違って、一見バランスの良くないふたりですが、黄海への想いを行動で示す鎮と鎮の気持ちを尊重する黄海。
お互いの価値観を擦り合わせて少しずつしっかりと築いていく関係性を見ることができたのはよかったです。
相変わらず能天気ハイテンションで前向きポジティブすぎる黄海の懐は深くてデカい！
そして、いろいろと条件つきながらも黄海に寄り添おうとする鎮の静かな愛情が良きです。
えっちはドS全開ハードなのにフェラがあんなに不慣れでたどたどしいとかもう…、興奮しかない(笑)
手繋ぎもね、あの鎮が…！！と胸が熱くなって、黄海の涙を見てさらにああ〜って声が漏れてしまいました。

きゅんとしたり胸くそだったり、気分がアップダウンさせられる続編でした。
5
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/15 21:52
同性愛故の我慢

ずっと楽しみにしてた2巻！初めの番外編は2人が温泉旅行に行くお話です。鎮は相変わらずクローゼットゲイですが、付き合うより前よりは少し寛容になっていて私も嬉しかったです。黄海は相変わらず明るいワンコで、笑顔がとても可愛くて癒されました。

本編では、コウという鎮の幼馴染でもあり黄海の元セフレが登場します。鎮のこと狙ってる！？と焦りましたが、彼氏がいることが発覚して安心しました。コウはクローゼットゲイの彼氏の愚痴を話し始め、黄海から同情を誘おうとします。しかし、期待していた反応が帰って来ず、黄海を傷つけてしまいます。コウは私から見た感じだと女性っぽく、自分の方が可哀想だと決めつけたり同情を求めたりするので、苦手な方が多そうなタイプだと思いました。でも、反省して黄海に謝ってたし、愛情表現が下手な鎮にアドバイスしてたし、何より彼氏と和解できて良かったです！

そして鎮の過去の話が出てきましたが、鎮は黄海と過ごしていくうちにどんどん変わっていってるんだなと感慨深くなりました。だって黄海の為に苦手なフェラだってしたんだよ？めっちゃ好きじゃん！黄海がゲイになったきっかけの過去の話も読めて満足でした！

1巻の描き下ろしでは鎮が風邪をひいた時の話、２巻の描き下ろしでは黄海が風邪をひいた時の話なのが良い！風邪ひくと2人とも弱々しくなるのが凄く可愛かったです。2人の愛が深まってて2巻も最高でした！是非3巻も読みたいです！
4
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/03/08 17:52
1巻より面白かった！！！

1巻を読んだ時は、受けがどうみても元タチ感がないんだよな〜…とか、正直微妙な印象でした。
だがしかし。

2巻、情報過多！！！

おもしろ！！！

と、この漫画の素晴らしさに今目覚めつつあります。

何故オープンゲイなのか、に至るまでの話で、なんだか腑に落ちた。
ので、今までの「なんだこいつは」感（スミマセン）が払拭されて黄海が途端に可愛くなった。

鎮の家の事情がとんでもなさすぎておったまげたり、とにかくベビー話の詰め合わせなんだけど、
この先もなんかもっと面白い話が出てくるんじゃないかな〜〜なんてまだ何も決まっていないが勝手に続編に期待してしまっている…。

しっけ先生…好きだわ…。

次はピンクハートジャムの続編を楽しみに待っています。
3
きせる

きせるアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/03/25 20:18
表紙買い

2巻は買わないつもりだったけど、表紙に惹かれて購入。
相変わらず指がめっちゃ綺麗で好き。
続編は大体話の流れ決まってるけど、例に漏れず大体テンプレ通りのストーリーだったと思う。
1巻から思ってたけどこの漫画はやっぱり拘束あるとこが本当に推しポイントだと思う。最高です。
絵柄も1巻から作画崩壊とかしてないし、なんなら更にパワーアップしててこの作者さんやっぱいいな…！！
2巻、続編だから分かってたことだけどやっぱ当て馬キャラ的な存在が出てくるのが…なぁ…！
しかもその当て馬が自分の好みじゃないと尚更嫌悪感というか。ただ寝取られは大好きなのでこの漫画は大丈夫だった。あ、ネタバレです。
もう一個ネタバレしたい！！
攻めのフェラ、がちやばいでした。
多分独占欲と支配欲強めな普通の（？）攻めであれば相手も強気じゃなければ全然フェラしちゃうと思いますが、この漫画はこの攻めだからこその…！まじで攻めのフェラは偉大。すき。
0
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/06/11 09:58
まだ続くそうで

『ピンクハートジャム』でも思ったけど、しっけ先生の、話やキャラクターの内面を手癖で書いてない感じが好きです。『いちか、ばちか』でハマらなかったところから、自分にとって今後も追いかけたいなぁしみじみ…って作家さんで嬉しい。
鎮(しずめ)程にしっかりクールを貫きなお愛を感じさせる攻めが他に思いつかないほどキャラクターがたっています。セックスシーンもそのまま描けるのもすごい。個の尊重と両立する愛が今どきだなぁと思う。
まだ続くそうで、鎮が主義を変えるのだろうか。変えることばっかが是という描き方はしっけ先生ならしないはず…と勝手な期待。

萌2〜神
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/13 16:10
愛の表現

二人の愛の深さをしみじみ感じさせる２巻でした。

こうしたい、ああしたい、こうしてほしい、ああしてほしい、こうであってほしい、とかを超えられる相手と付き合えて本当に良かったね！！
それでも好きって思われてるの感じて幸せって。

鎮の幼馴染みは、なんだ？巻き込まないでくれる？と思いましたが。まあわからんでもないかなあ。

鎮の生き方を尊重するほどの愛がある黄海と、黄海に甘やかしてもらえて言葉にしないけどエッチで気持ちを伝える鎮。
ワガママ言ったりケンカしたりするより、相手が大事なのかな？とても良い関係ですね。

しかし鎮の体力？性力はすごいですね！！それも愛ゆえ？
0
hirunoyumee

hirunoyumee

ネタバレ
23/02/28 23:40
良かったけども

お付き合い編。
期待しすぎたのもあるかも・・・。１巻のほうが好きでした。

ふたりが幸せならこれでいいのかなと思ってしまう内容。
オープンとクローズの付き合いは難しいですね。
ふたりの過去が結構重くて読んでいてキツかったところも。
なにを伝えたいのかわからない時があり読み終えてすっきりするマンガではなかったな。
当て馬もヤキモチを与えてくれたけどちょっと嫌な方向で。
考え方も共感できなかったのでそれよりはふたりのやりとりをもっと見たかったかな。
11
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/23 00:34
断然2巻がおもしろい

セックスドロップ１巻を読んだ当時
受けの黄海が好きになれず
しゅみじゃないをつけた私でしたが
2巻をフラゲした方達がみんな重いって言ってるのが
聞こえてきて
俄然読まねばと楽しみにしていた2巻です。
だいぶ硬派な内容になっていてしっけ先生
めちゃ頑張った圧巻な内容でしたよね、、
面白いよ？
がちゃがちゃうるさくて幼稚だった
黄海のそうなった過去背景があったり
キャラを掘り下げるストーリーで
このお話は1巻と2巻両方読まないとわからないやつですね。1巻はエロが全面に出てたけど
2巻は完全にストーリー重視。
オープンゲイとクローズゲイの対比
一緒にいる為の葛藤
悩みと言った2巻のお話私はすごく好きでした。
エロカワいちゃらぶを期待した人が
クソ親描写やなんかで
中立やしゅみじゃないんだろうけど
これかなりの力作名作じゃないかなあって思いますね。
神をつけたい所なんですが
当て馬未満の幼馴染みもとセフキャラ
こいつがやっぱり全く共感できない
嫌なやつじゃないけどやっぱりやめろやなキャラで
好きじゃなくてちょいマイナス。。
まあストーリーに必要なキャラなんですけどね。
あとは黄海はやっぱりノン気なんだなって
残念？でしたね。女子とのセックス平気だったんだなーって思っちゃった。
それがセクシャリティの葛藤じゃないのが
なんか黄海で軽いよなあって思いました。
7
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/19 23:56
2人の気持ちが私にはわからない

実はこの作品世間の人気ほど私は評価してませんでしたが、ドラマCD特典に釣られて紙本で購入。

オープンゲイとクローゼットゲイの葛藤とキッカケのお話でした。鎮、トモどっちもの過去に共感は出来んかったかな。無理やりされて怖かったから騎乗位とフェラが苦手って、自分は割と強引にやる方じゃない？だって、タチだったトモくんをウケにする位だよ？トモくんがゲイになったキッカケも、女の子が怖くなったからってさー、男も女もなくない？人によりけりだよ。男の人でも噂好きだったり結託したりするよ。

それよりも、知昭と同じオープンゲイのコウくんの焦りやもどかしさの方がわかったかな。恋人はクローゼットゲイだから自分の存在を隠されてこそこそしなきゃいけなくてそんな関係に不安になる気持ち。だからと言って、鎮くんが買い物に出てる間にトモくんを襲う行動はどうかとは思うけどね。

でもまぁ、以前は鎮ともトモくんともライトなセフレ関係だったんだから、久しぶりにしてあげるよ程度な感覚だったのかも。

鎮くんが実は母の浮気での子どもだったってショッキングな事実があったけど、それでも育ててくれたお父さんは立派だよ。大学まで入れてくれてさ。いい家庭だよ？お母さんは厚かましいけど、夫婦にしか分からない感覚ってのもあるしな。

まぁ、それはさておきエッチシーンはとても良かったです。手足拘束目隠しフェラに感じるトモくんが可愛かったです。あと、会陰が目立つ描写がいいなと思いました。
しかし、ノンケ→タチ→鎮と付き合ってからネコなトモくん。たまにタチしたいってならないのかな？

紙本で購入。
引っ掻き修正。
6
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/19 08:39
二人の思いやりに癒やされました

オープンゲイのトモと、クローゼットゲイの鎮が付き合うようになるまでが1巻でした。2巻はその後の二人の様子が描かれます。
ゲイだということを周囲に知られたくない鎮は、外ではデートはおろか手をつなぐのも無理。トモはそれを不満と思わず、鎮を尊重して振る舞います。無理なことは分かってる。でも時々言ってみる。やっぱり叶わなくても仕方ない。それをごくたまに鎮が受け入れてくれるから、めちゃくちゃ嬉しい。ということが描かれます。
これが可愛い。トモの思いやりと素直な様子が可愛い。鎮はクールだけど、そういうトモを大事にしていることが分かる。ポーカーフェイスを崩して、うっすら微笑んだり優しい眼差しを向けたり。そして、我慢しないで思うことがあれば言って欲しいと、双方がお互いに思っている。
可愛いなあ、やさしいなあ、と思えます。これを可愛いと思えないと、山や谷がある話ではないので退屈かもしれないです。
絵柄も可愛くて、特にトモのデフォルメが小動物ぽくてよいです。番外編表紙のマンションベランダの雪だるまとか、細かいものも可愛い。

エッチシーンも多くて、トモの表情が気持ち良さそうで可愛いのがよいです。
1巻では拘束具をつけてエッチしていたのですが途中で気持ちが通い合うようになってからは拘束具をはずしました。2巻ではその拘束具を、元の持ち主に返却するところが描かれます。鎮の気持ちがよくわかる。どれだけトモを信頼しているか、愛しく思っているか。もうトモ無しではいられないのではないかと思います。

コウスケ（前述の拘束具の持ち主）が難しかったかなと思います。
当て馬というわけでもないし、でも結構な爪痕を残しました。身体の関係のある、鎮の幼馴染み。元セフレですね。トモは知りたくなかっただろうけど、そのことを知ってしまうし、そしてコウスケはトモを襲うわけなのですが、どうしてそんなことを、というのが理解できなかったです。
鎮の生い立ちは想像していたよりずっとハードでした。次巻もあるようなので、その辺りがまた今後描かれるのでしょうか。
5
taapi

taapi

ネタバレ
23/02/22 20:09
2人の物語が始まった！！

1巻では結ばれる前のお話だったから2人があーだったこーだったという深い話はなかったけれど、2巻では2人のまあまあ複雑な過去が書かれていて、特に鎮は胸糞悪かったすね。BL関係なく浮気系が無理な私にとって鎮の母親はめちゃくちゃ無理タイプな人間でした同じ女としても。

クローズゲイな鎮とオープンゲイな黄海ではやっぱりすれ違いや不満もでてきてしまうのはしょうがない事だとは思うけど(鎮の幼なじみみたいな)だけれどそれを受け入れて鎮に合わしてあげる黄海がいい子すぎてね・・・
だからといって黄海がここまでしてるんだから鎮もしてやれよ！とは軽々しく言えない世界なんですよね・・・
鎮も言葉は素っ気なかったりするけれどちゃんと黄海の事を大事に思ってるし何気ない時に優しさが出てるのがいいー！！！
鎮の相手は黄海じゃないと無理だな(笑)

風邪ひいたけどえっちしたいと駄々こねる
黄海をこれで勘弁してと宥める鎮に漫画を
投げそうになりました(´ཫ`* )
なんだよ、ちゃんとしてあげるじゃん！
そういう所が鎮の優しさですね

これからもまだ大変な事が起こりそうな2人をいつかまた見れたらいいなと思います。

やっぱりしっけせんせいはいいな・・・



5
きりぼし

きりぼし
23/04/05 20:32
鎮の過去……

鎮の出生エピが思ったよりエグくてひっくり返った。
2
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/05/08 22:10
2人の愛の育みを見させて頂きました❤︎

晴れて恋人同士になった鎮と黄海♡
何もかも真逆な2人がどう過ごしていくのか、とても気になったので読むことが出来て良かったです(๑´∀｀๑)
最初の『番外編』恋人同士になっての初の遠出デートかな？鎮の隠したいことを理解して行動する黄海が健気だぁ…手を繋ぎたいってシーン切なかったけど、その後は幸せそうな黄海を見れて良かったけど…とても我慢してそうで心配にもなってしまった。
大学でも外では一切関わらないけど鎮の家では恋人らしく過ごしていて、これが2人のスタイルなのだなぁ〜と思いました。

2人が見つけたスタイルで過ごしている中で、少し嵐が起こりました。鎮の幼馴染で黄海の元セフレ・コウスケ‼︎めっちゃややこしい関係。
コウスケの登場で、黄海のモヤモヤしている表情が切なくて可愛かった…。鎮の恋人だとサラッと告げてきゅんとした時の顔も最高！
そしてコウスケの言葉は全部、読んでいる私が思っていることを代弁してくれていて…恋人なのに我慢しなきゃいけないって最初は好きだから大丈夫って思えるけど、徐々に辛くなってしまいそう。

コウスケと鎮の関係を知る黄海…知りたくなかったってそりゃそうだよね(泣)
黄海の『さみしい』って言葉と『無理はして欲しくない』って言葉は、どちらも『本音』でそこが黄海の鎮に対する優しさと愛情だと感じましたଘ(੭´ ꒫`)੭̸* 黄海にとって鎮と一緒に居られることが幸せなんだと思った。

それに納得いかなかったコウスケの行き過ぎた行動で黄海が泣いちゃって、鎮が助けてくれたけど鎮の説教と鎮なりに頑張っていることを幼馴染だからこそコウスケとの会話でズバズバと言っていて…鎮のことも知れて良かった。
一番印象的だったのは、鎮が何故クローゼットで黄海が何故オープンなのかを知れたこと！
そして、それをお互いに打ち明けて話しているのが良かった。やっぱり会話が1番伝わるんだなって感じました(￣∀￣)

そして最後はコウスケとも仲直りしたし、またコウスケの計らいで大きな変化もあって…なんか黄海がとても可愛かったよ♪そして、鎮の優しさが溢れてたし鎮の弱さも表れてて…2人共不安と寂しさがあったんだって思ったし、黄海の器の広さがとても温かかった‼︎

2人の愛の育み方を今回見させてもらった感じでした(੭ु ›ω‹ )੭ु⁾⁾♡
今回もえっちがとても激しかったけど、鎮の黄海を大事にしていることが分かる手の触れ方とか目元の表情とかが印象的でした！
あと鎮の行動は黄海のためだから言葉にしてはいけないけど行動から『好き』が伝わっているし、黄海もそれをしっかりと感じ取っているから2人は大丈夫な気がする。
黄海のコロコロと変わる表情は今回も健在で、本当に可愛さと癒しを貰いました♪
これからも2人のペースで幸せな時間を過ごしてもらいたいです（＾∇＾）
コウスケの方も恋人さんと2人で仲良くやっているようで良かった！
一旦この物語は終わりだそうで…またいつか2人の日々を見てみたいです♪

鎮が黄海のこと『知昭』って呼ばないかな？
あと言葉で『好き』って伝えないかな？って願望はある。笑　いつかね♡
1
ドルフィン

ドルフィンアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/02/17 11:19
ヴィジュアルはいい！ほんと好きだ！けど気分悪い

コミックス1の連載当初から本誌追いしてハマりにハマりまくって毎日読み返した作品です。
2も単話追いです。
よって期待の激重感情が過ぎました。

まず気分の悪いエピソードオンパレードです
鎮の毒母
コウという鎮の幼馴染謙元セフレで黄海とも関係あり
（この辺はゲイらしくて良いのですが）
2人の存在が耐えられない嫌悪キャラ

妊活中にホストと浮気して出来た子だと？！
物心ついた鎮に、その事実を打ち明けるゆるふわ母親、頭湧いてんの？
BLの世界で、この手の女の有り得ないエピソードは萎えてしまってダメ。

コウだって地雷男でかなりのメンヘラ！
嫉妬じゃなくて黄海の辛い思いを分らせたいとか意味不明のセクハラ行動。
黄海が良い子って設定が際立つにしても気分悪くなる。
しかも大切な気づきとなるシーンでベラベラと鎮取説レベルのご講談。

黄海に関しては鎮と外で会うために、現地集合現地解散で
おまけに頭を黒スプレーで塗る始末。
抱きついてもスプレー着いちゃうかもと、どこまでも鎮に気を遣う気を遣う（涙）
健気受け通り越して不憫受け
オープンとクローゼットの価値観の相違を際立たせる為、としても気の毒過ぎて萌えない

多分、3巻有りきの提起ストーリーなのでは？
鎮が黄海に精神的に甘えて、許して貰っているって分かっていても
ストンと気持ちが納得しない
元々塩な鎮が好きなので、イチャラブ必須なんて思ってないが
深いストーリーやエピソードというのは理解し難い不愉快な表現とは違う気がする。

デビューから追ってるけど、ビンジャムといいキャラのヴィジュ萌えが最高なんだけど長くなって来るとストーリーに何故？と思う事が多々・・・ファーストインパクトが良いせいでしょうか。
心捕まれる作画が素晴らしいので長セリフで説明では無く、絵で感じさせて欲しい！
中立に出来たのは【作画は本当に魅力的で可愛い】からです！


以上！3巻を待つ！
24
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/19 22:18
理解に苦しむところがあった

大好きな作品なので楽しみにしていました。

トモがタチだったのを忘れるくらい、コウちゃんといてもトモの方がネコに見えるくらいかわいらしかったです。
鎮への寄り添い方も完璧で、考え方の違いで衝突するかなと思っていたので驚きました。
2巻はトモに対して好感度が上がりました。

ただ鎮のお母さんが本当に無理すぎて暫く引き摺ってしまいました。
旦那さんとの子供が欲しくて妊活しているはずなのに他の男と関係待つってそんなことあり得るの…。
たった5行で済ませるには理解できない展開でした。

鎮の顔が好きだったのにいきなり出てきたホストの冷たい顔に似ているという印象が残ってしまいもやもやしています。

コウちゃんも好きになれませんでした。
自分の意見をふたりに押し付けたのに彼氏に別れを持ち出されたら考え方ブレて…。
鎮と肉体関係持っていたのも恋愛対象として見てない幼馴染って身近すぎてそういうこと出来るの？と疑問抱きました。

コウちゃんから迫られたとき拒絶しなかったトモ。後で泣くほどだったのに何故受け身だったんだろう。鎮に不満はないはずなのに…。
色々と理解できないところが多く戸惑いました。

ふたりの関係を徹底的に隠していることですが、普段話さないとはいえ一緒にいる＝付き合ってるって周り思うかなぁ。
外で過度なスキンシップとらなければただの友達として遊んでいるようにしか見えないのでは。

相手の気持ちを尊重できるのは素敵なことだけれど対等じゃないふたりに思える。口で言わずに態度で示すって限界があると思う。

全体的に文字数多くて全部文字で説明してくれる系の漫画だなという印象です。
余白がないので読者側で考察することはなさそう。

理解に苦しみ読み終えて疲れてしまったのが正直な感想です。
21
井谷ゆう

井谷ゆうエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/18 23:38
周りがしんどい

セックスドロップは、しっけ先生の作品の中で一番好き。でも2巻は自分には合わなかったのかもしれません。





※以下ネタバレになると思うのでお気をつけ下さい※




正反対の２人の続きのお話なので、ゲイである事を隠す、隠さないといった問題になるのはわかるのです。
だけど、コウという当て馬みたいな人を登場させての引っ掻き回し方が読んでいてしんどかったです。
結構な事をされてるのに、ケロッとして後を引かない黃海にもモヤモヤ。そういう所が黃海の良いところなんですけど、モヤモヤしました。
鎮の家庭の事情もすごいのぶっ込んで来てたけど、
特にそこに関連したエピソードを深掘りするでもなく、突然ぶっ込まれたしんどい話にちょっと戸惑ってしまいました。何だったんだろう？
黃海のゲイになったきっかけのエピソードもしんどかったし意味が分からなかったです。
セクシャリティってそもそも生まれもったものだと思うのですが、女のコに苦手意識を持った事で突然ノンケからゲイに変わるものなの？
自分がゲイという自覚というか、ゲイになった自覚をした話をしていたので違和感がありました。
オープンゲイ、クローズドゲイの正反対の２人というテーマがあるのだけれど、エピソードがしんどいものやよく分からないものが多く、読んでいてしんどかったです。

初めの旅行をしている時点で、鎮と黃海の中で折り合いがついていた感じがしたので、その雰囲気でのお話が見たかったな。
雰囲気が優しくなった鎮と、明るく健気な黃海の仲良くしている所やラブラブな所はとても好きでした。
それを相殺するしんどいエピソード達のインパクトが大きすぎました…。

自分がセックスドロップに求めていたのは、かっこいい絵柄の男の子達のエロくて楽しいお話であって、しんどい展開ではなかったんだな、と思いました。
19
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
23/02/17 10:26
鎮の母親がさいてー

しっけ先生作品では一番好きな作品の続編・恋人編ということでとても楽しみにしてました。
相変わらずデレない鎮ですが黄海を想う気持ちが言動に現れるようになりましたね。
黄海も１巻でのチャラいおバカキャラから一変して健気で可愛かったです。
そしてやはりしっけ先生と言えば濃厚エロシーン！ちょっと台詞がゲイビっぽい所があってやり過ぎ感はありましたがエロッエロで良かったです。
今回はふたりの過去の掘り下げ巻でもあったわけですが、黄海の過去はBLでありがちな理由でまぁわかる。
しかし鎮の過去は…重すぎないか？母親クソすぎるだろ！
それなのに母親のやらかしを鎮も鎮の父親もわりとすんなり受け止めている感じがしてめちゃめちゃ違和感ありました。
こんなクソみたいな過去背負わせる必要全然ないですよね？実は養子だったとかでもよかったのでは？
この母親エピで萎えに萎えました。後味最悪でした。
失礼ながら、しっけ先生はエロに関しては最高なんだけどキャラを深く掘り下げたりストーリー重視する展開はあまり上手くないなと感じています。
この母親さえでてこなければもっと萌えられたのに残念でなりません。
17
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/19 13:25
ネタバレを見てから読みました

クローゼットな鎮とオープンな黄海の恋人編です。

賛否両論で読むのが怖かったので、ネタバレを見てから読みました。そのおかげであっさり読めましたが、初見だったらかなり引きずったと思います。

鎮の幼馴染で元セフレのコウスケから鎮がフェラを嫌いな理由は聞きたくなかったし、コウスケが黄海にフェラをしたことには引きました。

鎮が母親が昔遊んでたホストと結婚後再会した時に出来た子供というのはショックで言葉になりません。

鎮と黄海がこれからも一緒にいるために努力をしていく尊いお話なのは分かりますし、続きが出たら読んでしまうと思いますが、気軽に萌えるとは言えないので中立評価とさせて下さい。

シーモアは白抜き修正でした。
3
rina2

rina2

ネタバレ
23/04/04 13:52
黄海が健気可愛い

ネタバレ有りなのでご注意下さい

コウが嫌い過ぎて読むのしんどかったです
性格も顔も行動も何もかもが生理的に無理でした。自己中すぎて怖い無理関わりたくない人物

幼馴染で友人の鎮の恋人に手を出すとか
最低だし常識も倫理観もなければ
友人(鎮)をおもう人の心もない

反省してたけど反省して済む問題か？
鎮も黄海も許してたけど切り替え早すぎてついていけないし共感もできなかったです

恋人の黄海に手を出された鎮にはもっとコウに対して怒りや憤りを持ってほしかったです
「黄海が許しても俺は許さない」
ぐらいの気持ちを持ってほしかったです
最終的に許して仲直りするとしても

2巻を読んでいてずっと感じることですが
登場人物誰も彼も私とは価値観が違いすぎて共感できないことが多くてモヤつきます
(もし私の友人が私のいない間に私の恋人にフェラしてたら速攻縁切りますよ。そんな最低なことする友人いませんけども)

そして2巻を読んで
幼馴染のコウとセフレだった鎮に対しても
生理的嫌悪を持ってしまいました

幼稚園からの友人と恋愛感情もないのにセフレって気持ちが悪いと思ってしまう
長年付き合いのある友人を性的に見ることができるって理解できないです
好きな気持ちがあるならわかるけど、気持ちがないのに友人を性的対象にする鎮に不快感が沸いてしまってがっかりしてしまいました

鎮はコウが唯一の拠り所で求められて断る理由がなかっただけって言ってたけど「友人」っていう事実は断る理由にならないの？

「友達のお前相手にそんな気にならない」って断れば良かったのでは？
いくらお世話になってるからって体の関係を強要されるのはおかしいでしょ
それを断る理由にしなかったってことは
「そんな気にはなれる」ってことで

一夜限りのセフレだって好みの人選ぶし
タイプじゃなかったらやる気なくすし

鎮はコウのこと性的な意味で好みから外れていなくてそういう目で見れたってことで(じゃないと1回目は世話になってるしって断れなかったとしても2回目はさすがに無理って断るだろうし)

鎮は何年も友人のコウを性的対象として興奮してたのか、できるのかって萎えてしまいました
そんな近しい人に盛るんだ、節操ないなって
(何が理由でいつセフレを解消したのかわからないけど、もしお互い恋人がいなかったら何かの拍子に今でも軽いノリで簡単にセックスしそうな2人だなーと思う)

恋人がいなければ誰としても別にありでしょっていう考えも理解できる反面、友達はないわー友達はあくまで普通の友達でいてほしいとも思うし、好きな漫画の攻めキャラとして鎮には長い付き合いの友人のコウとはやらない、というかできない節度ある好感の持てる男であって欲しかったです

そして鎮とコウのセックスに関するエピソードなんて詳しく知りたくなかったです
縛る性癖がコウとの初体験で興奮したから作られた性癖とかその後やりまくってたとかコウのせいでフェラや騎乗位がトラウマになったとか全部知りたくなかったです

知ってしまった今、もう鎮と黄海のセックスを見てもコウの顔がチラついて、鎮はコウのことも縛って今まで何度も激しく抱いてたんだよなーって思い出して冷めてしまいます

鎮と黄海がお互い思い合っていることは充分読んでいて伝わってますしそこにだけ、2人の恋愛面にだけ集中して読んだら可愛くて泣けていいお話なんだろうと思います
でもどうにもコウが嫌い過ぎて、そしてコウとセフレだった鎮も節操無しで不快に思えてしまってストーリーに集中できなくて純粋にしずとも2人の物語として楽しめませんでした
1巻ですごく好きな2人だったので残念で仕方ないです
10
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/11/13 00:21
ゾノに心鷲掴みされた…！！

ゾ……ゾノ～～～～～～～!!!(；//////；)

うわぁ…めっちゃ良かった。ゾノ。ゾノよ。ゾノ。
大好きな受けキャラ一覧にしっかり名を刻んだわ///

今作もしっけさんの描く高校生が鉄板で可愛いです!!!
なんていうのかな。純粋な友情の距離感からの変化？
っていうか、私はｔんｋの誤作動がすっっごい好き。
戸惑いながらも感情があとから追いついてくる感じにグッとくるんですよね。

それプラス、今回はゾノがホンッッッットね！
可愛くてかっこよくて最高なので更に萌え転がりました♡

家庭環境だったり、趣味だったり、嗜好だったり。
生き辛い中で自分を嘆くことも哀れむこともなく、
あっけらかんと生きる様はまさに『不屈のゾノ』
そんなゾノが高校生活で出会った大切な人達。
カッコよくて可愛くてキュンとくる素敵なお話でした！

方言BLとしてもとても良き！で楽しめます(﹡´◡`﹡ )


さてさて。

攻め：出戸は貧乏。毎日割引されるパンを狙って昼休み終盤に購買へ走ります。そこでギャルちゃん達とお目当てのパンを先に取った取らないで揉めるのですね。で、経緯を説明するためにゾノの前へ連れて行かれるのです。

受け：ゾノはピンクの髪色で、登校しても授業には出ないでずっと寝ているような所謂ヤンキー。ケンカも強く、家は訳あり…という、普通の人なら避けて通りたいタイプ。特にツルむ人がいない様子で唯一ギャル達だけがお友達です。

パン抗争をキッカケに出戸とゾノは毎日ケンカするようになります。出戸が一方的に負ける展開なんですが、ふとゾノの首に触れたら妙に色っぽい反応が返ってきてどんどん意識するようになるんですね。

そんなある日ゾノが父親から暴力を振るわれている場面を目撃してしまいーーーと展開します。


冒頭は好きに生きているように見えたゾノでしたが、
印象がどんどん変わっていきました。
実は我慢を重ねながら日々を過ごしてたんですね。

本当はかわいいものが好き。
(家ではジェラー○ピケみたいな服着てるの可愛い…)
それが原因で父親の暴力にあっているけど、
父親がチンピラなせいで学校で腫れ物扱いだけど、
でもゾノの心は折れない。

本当はかわいいって言われるとうれしいし、
女よりも男に性的欲求があると気付いたけど、
自分には不似合いだと思ってて表には出さない。

出戸視点で少しずつゾノの本質が見えてくるので
も～～～～～キュンキュン堪らないのですよ(；///；)
出戸の前で素直に心をさらけ出してくのが可愛い！

(つーか可愛い物好きなのに顔に傷あとッッ！)
(クソ親父なにしてくれんだ( ｀д´)⊂彡☆))Д´) ﾊﾟｰﾝ)

出戸も出戸でケンカ弱いけどすごくかっこいいです。
ケンカ弱いくせに強者に屈しない精神がありそう。
ゾノを暴力から守りたいと、
これ以上怪我させたくないと、
真っ直ぐな強い目で口にしたのが印象的でした。

で、出戸は自分をノンケだと認識しているのに、
ゾノでｔんｋ勃っちゃってヌくのが萌えますね…!!!
(戸惑いながら友情の一線越えるシーン、大好物です♡)

この2人、最初は普通のケンカだったのに
首攻め・耳舐めに移行して距離感バグってるのが良きなんですよ(　´艸｀) ﾌﾌﾌ
我慢勝負って言いながらエロいことしてるの萌えるッ！
耳舐めは特にネットリ唾液絡んでめっちゃエロいッ！！
(ゾノは意識して煽ってたっぽいのがまた…♡)

また脇役では
ゾノを慕うギャルズや出戸の友達がとっても良い子。
卒業式のゾノのセリフは涙腺が緩みました。
描写はなかったけどきっとギャルズに心が救われたこともあったのかな～と…。

そして学校は「出戸」というパートナーにも出会えた。
愛されることも大切にされる喜びも出戸で知ったんですよね…？
(親がアレだからきっと。多分。私はそう解釈する！)
ううううう、良かったよぉぉぉぉ｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡

しっかし、ゾノの親はなんだったんだろう。
父親はヤクザっていうより小者のチンピラみたいだし。
(本物ならカタギの高校生を襲うか…？)
(唯一モヤッとしたのはデカい家の財源がナゾなとこ…)

可愛い物が似合う可愛いゾノ。
これからめいっぱい幸せになっておくれ(∩´///`∩)
という気持ちに満たされてとっても良かったです♡

※追記※紙本も白抜きです…；；
13
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/11/13 12:09
不撓不屈で真っ直ぐに

やっぱり、しっけ先生の描くDKものは最高だよ！　
好きなものを好きという難しさ、咎められても暴力を振るわれても屈しない強さを感じた作品。そして、恋と友情に感動した‼︎　

イケメンなのに貧乏なデトと、訳ありヤンキー・ゾノ。
物語は、値下げカツサンドを巡る二人の対決から始まります。
負けっぱなしの割に、会えない日にはゾノを探してしまうデトが可愛いくてニヤニヤ♡

だけど、ゾノの父親がとんでもない男で、乙女趣味のゾノを暴力で公正させようとしています。
理不尽な暴力に屈しないと決めたゾノがカッコよくて、理由を知って「これ以上は絶対 怪我させへん」と言うデトが眩しい〜

父親に拉致されたデトを探すゾノや、居なくなったデトを本気で心配する友だちにグッときた。
二人が想いを通じ合わせる病院のシーンも感動的です。
どっちも男らしいんですよね。だけど可愛い。
しっけ先生の描くキャラって、不思議な魅力がありますね。

本作は脇役たちも楽しませてくれる作品で、特に愛菜と美咲のギャルズがいい！
卒業式後のゾノの言葉には泣いた。
このシーンが一番好きでした。
2年後も仲良しな4人に、ほっこり安心しました。

ゾノの趣味や家庭の事情を知っても、全く態度の変わらなかったデト。
ふわふわな格好でリボンのシュシュを付けたゾノに、心から「似合ってる」「かわいい」と言えるデトが男前なんだよね。
好きなもの＝自分らしさだと思う。
自分の好きなものを受け入れてもらえるという事は、ありのままの自分を理解してもらえたって事なんだろうな。
グッとくるストーリーとキャラが魅力の素敵な作品でした。

エロは、絵が綺麗でアングルも最高！
ゾノの色っぽい表情や、ギュっと繋いだ手にキュンとした♡

※レンタ、白抜きとトーン修正(そこまで悪くなかった)
11
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/14 23:49
一度は読んで欲しい素敵な作品♡

『セックスドロップ』に続いて読んだ しっけ先生の作品です。

高校3年生 出戸 晃と高校3年生 花園 真澄のお話。

お家が貧乏なデトは、昼休みになると購買部の値引きを心待ちにしていました。
ある日、50円引きになったカツサンドを横取りしたしないでギャルズと揉めてしまいます。
デトが無理やりギャルズに連れて行かれたのは体育館の横。
そこには、スモーキーピンクの髪色をしたヤンキー「ゾノ」がいて…。

実はこの作品の購入に関して悩みました。
表紙とタイトル、あらすじから「痛い」系なのかと思ったのです。
…が、読んでみると、すごく良かった!!!
たしかに「痛い」系はありました。
それは、ゾノに暴力を振るう最低な父親の存在です。
母親も別の意味で最低です。
そんな毒親に育てられたゾノは高校に入ると趣味が変わりました。
ファンシーなふるゆわ系を好きになり、恋愛対象が男性になっていたのです。
その頃には家庭の事情もあって学校では問題児として孤立していたゾノ。
教師も手に負えないゾノに臆することなく接したのがデトだったのです。

しっけ先生は絵柄が丁寧で、全体的にセンスの良さも感じられます。
2人の高校生活をメインに、それぞれの家庭の事情やゾノのマイノリティな部分を上手に絡めていました。
また、デトとゾノがお互いを意識する過程やストーリー展開も違和感がなく読み進められます。
同じ高校に通いながら全く接点がなかった2人がカツサンドで繋がる恋の始まり。
カツサンドってとこが高校生らしくて良いですよね～。
関西弁も作品の雰囲気に合っていました。

このお話には、当て馬は登場しません。
もしかしたら、ゾノの父親が当て馬的な役割なのかな？
脇キャラでは、デトのお母様と妹ちゃん、友人では竹岡くん・幸田くん・最上くん、ゾノの親友でギャルズの美咲と愛菜が登場します。
とくに、美咲と愛菜がとてもイイですよ～。
個人的には、デトの友人3人組がお気に入り（笑）

Hシーンは、本編では2回あります。
どちらも相手に対する愛おしさが表情に出ているのが良かった～。
エロさの中にどこか艶めかしさもあり、ガン見しちゃいましたよ（笑）
おすすめは、保健室のベッドでふざけ合う2人のエピソードです。
デトがトイレに行き、1人になったゾノがつぶやくセリフにキュンとしちゃいました。
「頭突かんかったら よかった」

描き下ろし『不撓の出戸』
同棲している2人のお話。
デトの変わらぬ優しさと愛情に拍手を送りたい。

ゾノの家庭環境や趣味を知っても引くことなく、まるっと受け入れるデトがカッコいい！
一方、ゾノはファンシーで可愛いモノが好きなのに、性格は男らしいところが逆に萌えました。
読後は「かわいー」2人に幸せな気持ちになれますよ。
自分の好きなことを貫いたゾノが最後に得たモノとは？

はぁぁ、この作品を読まないことを選択しなくて本当に良かった（泣）
ぜひ多くの方に読んでいただきたいです！
11
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/14 11:57
ゆるふわパステルなヤンキー♡

作者さん買いです。
もともとヤンキー受けが性癖なので、発売日を楽しみにしておりました！

三白眼に顔の傷、尖った八重歯と、作者さん史上凶悪な見た目をしたゾノに少々不安を感じずにはいられませんでしたが、何のことはない。
全く問題なく、むしろヤンキー×ファンシーに萌えてしまいました。

タチの悪い父親の暴力からゾノを守りたいって、弱いのにデトが思うのが良かったです。
ゾノは割と飄々と生きてたけど、親から認められないのは辛かったと思うし認められて、誰かにきっと愛されたかったと思うんです。
卒業式の日に、友達やデトに感謝を告げるシーンはじーんとさせられました。
友達やデトが心の支えだったんだなって。そしてこれからもずっと…。

公園のベンチでシュシュを褒めてくれたこと、きっとゾノの中では忘れられないエピソードなんだろうな…デトが忘れてなかったのがすごく良くて、あぁ2人は大丈夫だなと心が温まりましたねー。

表紙からはイメージ出来ない、甘さやふわっと感もある素敵なお話でした。
9
★ぃちご☆

★ぃちご☆

ネタバレ
20/11/19 09:50
読まないと後悔してしまう面白さ…!!!!!!

今作は連載から追っていなかったので、カプ表記等の予備知識0で読みました！

読み終えた後のこの多幸感～～～～～!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
安心安全安定の面白さ…!!!!!!信頼のおけるしっけ先生作品！
間違いないです( ；∀；)!!!!!!

表紙を見るとカチコミBL??と思ってしまいますが、そんなこともなく…！
殴り合いはしますがグロ描写もなく可愛いものです。

※一部流血表現はありますが、グロ描写が苦手な私でも大丈夫な程度でした

ゾノのメルヘ～ンな趣味にびっくり&出戸と同じ反応をしてしまい…！

こんな部屋に住みたい！メルヘン化するイケメン可愛いな…等々
萌えチャージが貯まる貯まる…！！

描き下ろしの『不撓の出戸』にもやられました…
何があっても変わらない、２年前と何も変わらない出戸とゾノが愛しくてたまらなくなります…

睨みをきかせているゾノの表紙の下にこんなメルヘンを隠していたとは…!!!!!!っとなってしまうカバー下は本編後に是非…！

最後にひとつだけ。
お部屋のくまのぬいぐるみになって２人のやり取りをまばたきをせず監視し続けたい人生でした。

方言可愛い。DK可愛い。メルヘン可愛い。デトゾノ最高…


8
quaori

quaori

ネタバレ
20/11/13 22:39
はからずも泣いてしまった…

は〜〜、なんだろ。最後じ〜んとして泣いてしまいました。
読者を泣かせようという意図は全く感じなかったのですが、
卒業後のゾノの傷のない満たされた顔を見てじわりと。

冒頭から中盤にかけては、絵や表現が上手な分、
痛そうな表現もリアルでキツイっちゃキツイのですが、
ゾノは可愛くも男前で全然負けてないし（タイトル！）、
デトのキメきれない感じと真っ直ぐなところにほのぼのしちゃうし、
友達も女の子含めて皆いい子だし、なんだかんだでラブラブの二人。
癒されてしまいました。

とは言っても。
消えない傷跡も含めて今のまんまのゾノが大好きですが、
それとこれとは別の話じゃ！
顔面のドセンターに傷をつけた親父、許すまじ…！！

電子で発売と同時に買いました。
書き下ろしから電子特典＆店舗限定特典と
連チャンでいちゃいちゃしまくっててもお〜〜…/////
デトの「スタイリッシュにレジキメてきた』には吹きましたよ。笑

シーモア購入。修正は白抜き（一部トーン）ですが、
そこまで酷くなくキレイな絵を損なう感じでなかったのも嬉しい。
7
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/11/23 00:41
読後感か素晴らしく良い作品

評価がとても高く気になっていたので購入しました。
「セックスドロップ」がとても好きだったのですが、こちらの作品もとても良かったです。

まず登場人物たちがとても魅力的です。
それは攻めのデトや受けのゾノに限らず、デトの友人達やゾノの友達のギャルの美咲や愛菜の存在感がとても光っています。

値引きされたカツサンドを巡って闘っていた筈なのに、ゾノの家庭問題に関わった事によって距離を詰めて行く2人にキュンキュン来ました。

ゾノが父親に下した決断にホッとしたし、いきなり飛んだ卒業式にはデト、美咲、愛菜じゃなくてもゾノからの感謝の言葉に感動すると思います。

就職した2人が可愛いらしい部屋で同棲している様子もとても微笑ましかったです。そしてデトがゾノの為に選んだプレゼントにキュンと来ました。好きな相手に素直に可愛いって言えるデトが素敵だと思ったし、ありのままの自分をデトに受け入れて貰ったゾノがとても幸せそうなんです。

読んだ後にこちらまで幸せになれる作品でした。
BLに女性が登場する作品は余り好きじゃないのですが、こちらの作品の美咲と愛菜は絶対に必要な存在でした。
7
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/07/24 22:54
かわいい

こういう可愛いのが好きなのだｖ
ヤンキーものも数ありますが、
こういう子がツボ。

壮絶な昼のパン取り合戦から一転
喧嘩のついでに触った首筋で変な反応するもんだから
重点てきに責めたらそこは性感帯ｗｗ
知らず知らずに性感帯攻めまくる攻が可愛い１冊。

目つき悪くて、素行もよろしくない
それなのに可愛いものが好きで、自分（攻）のことが好きで
実は実はが知れてくるという
とてもかわいらしい展開なのです。
そういうのメチャンコ好きやっちゅーねん((ﾉｪ`*)っ))ﾀｼﾀｼ

濡れ場の描き方も好みでした。
「どっちがしたい」なんてわかってるくせに聞いちゃうのいい
個人的にはリバでも美味しくいただく自信はございますが

5
華宗。

華宗。
20/11/18 17:11
表紙からは想像出来ないエンディング

しっけ先生の新作ということで､発売日にお迎え致しました｡
表紙が痛い系･ヤンキー系に見えるかもしれませんが「ハッピーエンド」なお話でした!!

ゾノくんの家庭環境が悲惨なもので……痛々しかったです｡
（DV等による心身の傷がある方は､読むことをオススメしません……）

ゾノくんの家庭環境やメルヘンな趣味を知っても､変わらずに接し続けるデトくんの優しさ……良いですね｡

同棲を始めてからのもこもこメルヘンな2人が､可愛らしいです｡
名前呼びに変わっているところも､微笑ましかったです♡

ゾノの首が性感帯という描写は「必要あるのかな……??」という感じでしたが､1つのお話として綺麗にまとまっており､全体としては違和感なく読むことが出来ました｡
4
ふりすく

ふりすく

ネタバレ
21/06/07 20:15
ゾノのギャップ萌え

ゾノが可愛くて仕方ない。。
しっけ先生の作品でこの作品が一番すきです。
表紙も好き。
黒髪で一見無口真面目っぽいけどギャップのある攻め
（セックスドロップもちょっと共通するところあるかも）かなり好きです。。

＜以下ネタバレ＞
恋人になったゾノとデトがお揃いのルームウェア着てるところとか、
ゆるふわな部屋にデトが馴染んでしまったところとか、
ゾノが好きそうなプレゼントを何でもない日にあげるところとか、
最後の方はひたすらにキュンキュンです。
表紙の眼光鋭いゾノどこ行った！？尊さしかないです。
4
いちごとうさぎ

いちごとうさぎ

ネタバレ
21/09/20 02:34
いい意味で表紙からの裏切りが凄い！

表紙とタイトルの治安の悪さからは想像出来ないくらい、可愛くて萌える作品でした！

純粋いい子な攻め(デト)×ヤンキー受け(ゾノ)

攻めのデトくんは純粋で少し天然？ないい子。
綺麗な心の持ち主で、ゾノの全てを自然と受け入れるのですがしっかりと“欲”を持っているところが男子高校生らしく、また男らしくて良かったです。
ゾノへの興奮スイッチが入った時のデトくんの素直で自然な男の子っぽい反応もとても可愛いです。

受けのゾノくんはひたすらズルい！
しっかりヤンキー気のある強気な感じでもあるのに、可愛いモノ好きな思考や抱かれたい思考ありのギャップの塊です！
ポっとキュンとさせてくる一言や行動をしてくるところも反則です！
デトくんと同じタイミングで私もキュンとしてました！笑
かなり物語のキーとなるキャラクターのゾノくんですが、個人的にはめちゃくちゃタイプです。
こういうタイプの受けは本当に可愛いですし、しっけ先生のエロ描写(特に受けの表情)がかなり好きなのでたまらない作品です！

しっけ先生のエロ描写は、エロく愛らしさのある線で、、表現がとてもタイプなのでゾクゾクさせられます。私は口フェチなので、今回ゾノの口元が特に好みで八重歯までしっかり描かれているのが最高でした…！！少し歯並びが悪い所も、ゾノのイメージ通りで好感でした。ゾノらしさがある描写だからこそ、生々しくエロく感じさせられるエッセンスにもなり、口フェチにとってもたまらなかったです…！！

どんな関係性であれ、本当の自分の姿を知って愛してくれる人と出会えるのは本当に尊い事ですし見ていてほっこりします。描き下ろしの、シュシュをプレゼントされるお話のゾノはどれだけ幸せだと思ったか…考えただけでキュンキュンでした！
これからも、2人がありまのままので幸せでいてほしいです♪

しっけ先生の作品これからも楽しみにしております！
3
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
21/09/26 03:15
ギャップと可愛さにやられました

純粋でいい子な出戸(攻) × ヤンキーなゾノ(受)

シンプルにヤンキー受けが好きになりました。
そして関西弁の破壊力、♡
ヤンキー顔で派手髪だからみんなからは近寄り難いイメージなのにデトくんお構い無しに勝負挑むところとか見た目で決めつけないあたりデトくんいい子、、
ゾノはギャップがすごい、、グビで感じちゃったり可愛いものが大好きだったり本当顔からは想像できない！！それがとってもいい好き！！照れ隠しが下手なゾノ可愛すぎた

ありのままの自分を受け入れてくれるっていうのはすごい嬉しいことだからゾノの惹かれてく理由もわかるしデトくんが一生懸命になるとこもわかる！！

ぜひ読んでもらいたいです(◜◝)
3
sbtiori

sbtiori
21/02/10 08:39
きゅんきゅんしてもどかしい

「セックスドロップ」を読みしっけ先生がとても好きになり作家買いしたのですが、こちらの作品もやはり魅力的でした。表紙を見た限り、ダークなヤクザ漫画か？と思いましたが、そんなことはなくゾノのもこもこ服であったり、メルヘンな部屋であったりとギャップ盛り盛りの作品でした。なんといってもゾノの八重歯がポイント。しっかり1本1本画かれている所が私の趣味どんぴしゃでした。ゾノ可愛い！エロい！！暴力の描写で父親は嫌悪してしまいました、他の女の子も含め、登場人物が良い印象の子ばかりで読んできて楽しかったです。
2
みょんしー

みょんしー
21/03/12 22:29
全部好き

しっけ先生の作品は全部好きですがとりわけ不屈のゾノは読み応えがありました。


しっけ先生のお描きになる絵は色っぽくてドキドキします。受けの綺麗な歯並びと歯の形は読み終わっても印象に残っています。ただのヤンキー受けかと思っていたけど、可愛いヤンキーだったんですね。ギャップに心撃ち抜かれました。きっと攻めもそんな彼にやられた1人ですね。
ここまでハマると思ってなくて正直自分でも戸惑っています。もっと早くこの作品に出会いたかったです。特典のペーパーも全て拝読しましたが、最高でした。数コマでなぜあんなに可愛いストーリーを創造できるのでしょう。すげぇわ
2
ぽっきぃ

ぽっきぃ

ネタバレ
21/04/17 12:46
ギャップがいい！

不屈のゾノもう最高です！もう何度も何度も読んでます！涙もろいデトがすごく可愛いです。

ゾノもデトも可愛かったしゾノはやっぱ男前すぎです！
そして2年後のデトがこれまたかっこよすぎです！何気に名前呼びに変わってるのが良い！
二人が一緒に住んでる部屋がすーーーごく可愛いすぎでした！
二人の成長した姿や、仲良く過ごしてる二人が見れてとても嬉しいかったです！！もう本当に最高でした。是非とも続編とかもしてほしいです。
2
あいうえ

あいうえ

ネタバレ
21/09/07 23:45
方言ゆるふわヤンキーに萌えました..

表紙やあらすじでそんなに気になっていなかったのですが、話題になっていたので、読んでみよ〜と積んだままになっていたのですが、、、
まず、ゾノくんのギャップに激萌えしました、、いわゆる不良少年なのかと思いきや、実はとてもファンシーものが大好き。某高級部屋着ショップを想像させるお部屋や姿はとっても可愛らしいです。首が弱くてえろい声が出てしまうというのも可愛いでしかない。
とにかくギャップ萌えの人でした。お相手のデトくんもそんなゾノくんをバカにせず認めてくれるとっても良い子です。小学校くらいに家庭科で作るナップザックを高校生になっても使ってるくらいですから、、そりゃあ良い子ですよね。そして方言にも萌えました。
それと二人以外のキャラクターたちもとても良い子ばかりで好感がもてました。卒業後のデトくんは大人なイケメンになっていてかっこよかった、、、
全体的にお話もまとまっていて、おすすめです。しっけ先生の描かれる「ちまっ」としたキャラクターもあいまって、可愛さ爆発の一冊でした。
2
バッキー

バッキー

ネタバレ
21/12/12 19:18
最高に好き！

ヤンキーものを探していて出会いました！
ゾノのギャップが…うわぁぁぁかわいいよぉーー！！
ゆるふわファッションのヤンキー大好きなのでたまらなかったです！！ピンポイントで性癖突かれました！！
好きな人のことを語るシーン（告白シーン）がきゅんきゅんきました！
最初ヤンキーにボコられてる攻めくんなのに全然読みにくさとかストレスがなくすんなり読めて自分的には大満足です〜！
女子がでてくるところもポイントたかいですね♥️
2
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023
21/02/27 21:49
複雑な家庭環境だけど幸せな話

しっけ作品は3冊目だけど、この作品が一番好き。愛が溢れてる。
ゾノの家庭環境もデトも問題ない環境ではないのに、暗さを感じさせず幸せに暮らしてる。ゾノの両親はどうなったのかな、とか、デトの家庭はどうなったのかなとか思うところはありますが、とにかく2人が幸せですごく良かったです。
1
魚ななななー

魚ななななー
21/02/27 23:43
好きだ

可愛い物が好きな男の子はかわいいです!!!
1
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
21/04/17 09:58
きみょうで可愛い乱暴者

「セックスドロップ」の主人公もちょっと奇妙な思考癖がある面白い子だったけど、
このゾノ君もかなり奇妙。
首筋が超弱点で、豹変してしまう。
変わりっぷりが奇妙で、笑ってしまう。

面白かった。
きみょうで可愛い人を描く名人だと思う。
1
kotaken

kotaken
22/11/27 22:56
番外編配信から知りました！！！！！

めっちゃ絵うま！！！！！かっわ！！！！！！
絵柄がドタイプだったのとゾノのギャップにやられました！

女友達もすごくいい子ばっかりでずっと卒業後も縁がつながってるのもなんだかうれしくなっちゃった。
続編やりませんか！
1
ひまん

ひまん
23/07/12 18:47
あまりにも良かった

腐女子である親友から「絶対読んどけ、今すぐ買え」とオススメされて購入しました。
ありがとう親友、ありがとうしっけ様。こんなに素敵な作品に巡り会えて私は幸せです…ってなりました。
今まで読んできたBL作品の中で上位3位に食い込むくらい大好きな作品です。
冗談抜きで購入後1週間は毎日読み返しました。

幸せをありがとうございます！！
1
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー
22/12/01 20:12
神

すべてにおいて神……その一言に尽きる。
全員に読んで欲しいかわいさ。
0
塩キャラメルナッツポップコーン

塩キャラメルナッツポップコーン

ネタバレ
23/01/07 23:59
初めてのしっけ先生

初めて私がしっけ先生を読んだ作品がこれ
なにがきっかけで読んだのかは忘れましたが途中でめちゃくちゃ可愛いものたちがたくさん出てきてびっくり。しっけ先生のかわいいもののイラストが本当にかわいい。
私が好きな優しい包容力のあるかわいい攻めくんなのでお気に入りで何度も読んでます。
0
ハル☆☆☆

ハル☆☆☆

ネタバレ
20/11/13 03:50
ネタバレしてます！



安心した～！笑


表紙も題名も魅力的！
ずーっと気になってて、発売が近づく度ソワソワ！何かで見かける度ソワソワ！笑



ＢＵＴ！
父親とナニかありそうな煽り…。受がビッチそう？な煽り…。
表紙も、どことなくシリアスそう…。「不屈」ということは、何かあるんだな…。

「父親からの性的虐待？！」
「父親と体の関係あり？！」
「けっこうシリアス？！」
…とか、想像してしまって。笑

お話の内容がどうであれ、父親と体の関係あり！開発済み！とかなら…もう…大ダメージ決定だし。
(そういう系とか、シリアス系とか、めっちゃ苦手なので！笑)



買うかどうか、スッゴい悩んだんです。泣

でも、『しっけさんは、そういうのブチ込まないタイプの作家さん！』
…と、信じて購入！！


結果、信じて良かったぁあ！！笑
地雷にはノータッチでした～☆☆

私のように、「父親と体の関係ある？泣」「シリアス？泣」
…と、警戒してる方！(居るかな？笑)
安心してください！大丈夫ですよ！

逆に…シリアス系、父親と××系を期待してた方は残念かも…？





以下、読まなくても平気なネタバレ。
長いので面倒な方は飛ばしてください～！


_ _ _ _ _ _ _ ネタバレ。

★ゾノ…受。表紙の子。首元弱々。
高３。周囲からヤバい奴と思われている。可愛いギャル２人とつるんでいる。

高校に入った頃から、ゆるふわな物が好きになる。それが原因で、母親には距離を置かれ、父親には暴力をふるわれている。

父親は、アウトローで現在仮出所中。
母親は、彼氏持ち。


★デト…攻。ケンカ弱々。
高３。裕福じゃないので、スゴく節約している。ちょっとアホ。素直でサバサバしてる感じ。けっこう男前。

母子家庭で、妹がいる。



※ゾノ・デトで、ごちゃごちゃして分かりにくいのでデトは攻って書きますね～。


▼攻は、購買で値下げしたパンを買うのが日課。
いつも通りパンを買おうとすると、「こっちが先に買おうとした！」と、ギャル2人に絡まれる。

あしらうと、怒ったギャル達にゾノの元に連れていかれる。
ゾノに殴られ、パンも盗られ、その日から勝負の？日々が始まる。

ある日、ゾノを殴ろうとして手が首元に当たる。ゾノは感じてるような反応を見せる。
攻は少しアホなので、「首元が弱点なんや～。」と思う。

攻はその日から、ゾノの首元ばかり狙う。
数日たつと、ゾノは購買に現れなくなり、攻を避けるようになる。

攻はそんな状況に不満を持ち、寝ているゾノを襲う。(首元を撫で回す。)
ゾノは感じてしまい、そんなゾノを見て攻は起ってしまう。


▼攻はゾノが気になり、ゾノの事を周囲に訊ねる。親が若くてアウトローな事、どんな美人でもゾノの彼女にはなれない事など…色々知る。

そして、学校を休んでいるゾノが気になり、ゾノの家を訪ねる。
家の中からは暴言が聞こえ、ゆるふわな格好のゾノが外に吹き飛ばされているのが見える。

ボコられているゾノを助けたいが、ケンカが弱々な攻。
窓ガラスにオモチャを投げつけ、意識を反らし、ゾノを救う。


▼ゆるふわな格好のゾノと、ベンチに座る。
攻「なんやその格好は？！」
ゾノ「…趣味的な。」
攻は、『父親にファンシーな格好を強制されて、暴力までふるわれているんやな。』と、思う。

でも、「強要されてる割りには、似合っとるよな。かわいーやん。」に始まり、ゾノの身に付けている可愛いモノ達の話をする。(攻は妹のおかげで詳しい。)

打ち解けた頃、ゾノが「あの時起ってたやろ。」と仕掛ける。
そのあとは、耳舐めとか…Ｈな感じになる。笑


▼その後、保健室でＨな事したり…何やかんや２人は仲良くなる。
そんなある日、攻はゾノの父親にボコられ、救急車で運ばれる。

病院に居る攻の元にゾノが行き、オシャレ？粋？な感じで告白します。(←ぜひ読んでほしい！！スッゴく良い！！)

帰宅後は、ゾノのラブリーなお部屋で初Ｈ！


※ちなみに
・ゾノは警察を呼び、仮出所中だった父親はそのままドナドナ。
・「どんな美人でも～」の理由も明かされます。こっから告白シーンに続くんですが…すっごく良い！！キュンキュンしますよ～！！


▼高校卒業後は、ゾノの趣味が全開なお部屋で２人仲良く同棲。

甘々ハピエン～♪

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _



★何と言っても、しっけさんですからね～！笑
絵もストーリーも、全く心配なく読めます！

特に今回の作品は、言い回し？掛け合い？がめちゃくちゃステキ～♪
粋というか。オシャレというか。

何度も「うっわ～！オッシャレ～！///」ってなりました！笑
言葉のチョイスや使い方、それにピッタリな絵！
独特で、センスが良くて、面白くて、可愛くて…何度も悶絶しました！

何気ない会話でも、ノリの良さや仲の良さが伝わってきて とっても魅力的！

しっけさんの、才能やセンスを見せつけられた気がします！お見事です！


★地雷の心配は…全くの杞憂でした！万歳！

むしろ、【ボコり・強い関西弁・八重歯・エロいエロ！等々】…いや～性癖刺された～！笑

ズボン越しにお互いの起ってるチ○コ合わせるシーンとか…キスシーンのエロさとか…言葉のチョイスや仕草とか…言い出したらキリがない！笑



☆でも、実は途中まで…「アレ？もしかしてゾノが攻？」「ん？リバ？」とか、思ってたんですよね～。笑

ゾノの方が、体が大きくて(後に追い越されますが。)、落ち着いててクール。
デトをすっぽり腕の中に収めちゃうし、なんか責めてる姿もサマになってる！

逆にデトは、サバサバ男前なんだけど…ちょっとアホ。笑
ゾノの耳付き部屋着を素直に着てたり。
幼い妹とフツーに隣の布団で寝てたり。
素直というか、潔いというか、思い切りが良いというか。なんか…随所で可愛い！笑


という事で…攻にも受っぽさがあって、受にも攻っぽさあるように感じました～！

普段は、あまりリバを好まないんですが…。
この２人はどっちも可愛いので、リバってニャンニャンして欲しいような？？笑



とりあえず、めっちゃオススメです☆☆
気になる方は、買って損はないと思いますよ～♪


7
はるつき

はるつき

ネタバレ
20/11/26 23:59
受けも攻めも素敵なキャラ！

50円引きのカツサンドをめぐり、貧乏学生･出戸(デト)と、同級生のヤンキー･花園(ゾノ)がバトルするお話です。

バカ強くて、前科持ちの父親がいるとかなんとか不穏な噂のあるゾノ。
とある日デトがゾノの家を訪ねると、髪にはシュシュをつけ、女物のゆるふわなルームウェアを着たゾノがいて……

うーん、ゾノの性格にとても萌える…！(悶)
可愛いものが好きだけど、性格はまさに「不屈」で男前なタイプ。
告白の仕方もめちゃくちゃ粋。
だけど可愛いと言われれば嬉しいし、守ってやると言われればキュンとしちゃうところがたまらんのです。

そしてデトが本当にいい奴で。
引くわけでもなく、同情するわけでもなく、ごく自然にゾノのことを受けとめてあげるんですよね。
ゾノを意識し始めたのはエロい声を聞いたことがきっかけだとして、それにしてもヤンキーのゆるふわ姿を可愛いと思うセンスは一体何処で育まれたのかな。
「かわいいもんはかわいい子がつけるからええんやな」
と言うゾノに対して、妹がバラしたデトの台詞は名言だと思う。素敵。
描き下ろし「不撓の出戸」でも、超いい彼氏やってました♡
(レジをキメるとは。)
うんうん、何でもない日に贈るプレゼントはポイント高いぞ。
喜ぶゾノがこれまた可愛かったです。
にっこり笑ったりはしないゾノだけど、ほんのり頬を染めた横顔を見れば分かる！
嬉しさが滲み出てる！
ゾノの無言のデレがとても可愛かったです…(尊)
4
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022
20/11/14 01:59
フワモコ兄貴

しっけさんの作品の少年たちのそこはかとない可愛さ、まっすぐ伸びた手足、猫目、等身大の部屋づくり(無駄に広くなく適度な雑貨)、そして優しい仲間たちが好きです。
今作も可愛さエロさは盛り上がりつつ、空気や息遣いの湿度まで感じるような画に進化されていました！特に光の当たり方がとっても美しく、ページをめくるのが惜しいような、はやる気持ちを抑えなければいけないようなでジリジリしながら読みました。
性感帯の取っ組み合いはちょっと変わっててエッチで面白いシーンでもあり、かなり凝った角度で描かれているのも新鮮でした。

とにかくゾノの造形がいい。50円引のカツサンドを咥えてキマるなんてそうそう居ません。喧嘩強いところもっと見たかったし、可愛いものを選ぶところとか、もっともっと見たくなるキャラクターです。
1冊にまとめるために端折らざるをえない部分も多々あったのでしょうが、丁寧に伝えるところと何も描かないところのメリハリは良かったです。
個人的な共感や教訓はありませんが、新作休載で残念だった気持ちをこの作品で楽しませていただき、少しだけ気持ちが和らぎました。
3
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/25 10:42
デトとゾノ

しっけ先生のDKものなんですが、先生の既刊『いちか、ばちか』のぱや〜っとしたThe・DK！！とはまた違った感じのデトとゾノ。

家の都合ゆえ節約通り越してちょいケチなデトと近寄り難い外見とオーラのゾノ。
値引きのカツサンドをきっかけに出会ったふたり。
始まりは何とも男子校生らしく、喧嘩をしながら関わり合っていくのをによによしながら見ていたのですが、ゾノの家庭が絡み始めるとちょっと私の心の中にもやもやが…。

ゾノの父親がヤバすぎてダメでした…。
暴力のレベルがほんと無理。顔に傷が残るとか…
息子に暴力を振るうのもまずあり得ないし、同じ高校生のデトにまで出を上げるとか大人として終わってるし、母親も含めて本当に最低でした。
その代わり、美咲と愛菜をはじめふたりの友人たちはとても温かくていい子らで、素敵な友情にじんわりとさせられて。

家庭に振り回されながらもゾノのあのファンシーな部屋とふわもこ可愛い格好で気持ちを伝え合ってエッチにすすむまでのくすぐったさ…
そして、2年後のゾノとデトの暮らす部屋のくまさんたちとふたりの名前呼びと変わったところはもちろんあるのに変わらない関係性ももやもやにきゅんを上塗りしてくれました。
もうほんと部屋着が可愛すぎるんです…(萌)

ゾノの叢生な歯並びとか、デトのほくろとか、細かな書き込みはさすが。
しっけ先生ほくろお好きなんですかね？
既刊でもほくろのあるキャラがいますし、デトの右耳後ろとか身体、しかもお尻にもしっかりあって、ほくろ好きな私には嬉しい限りでした。
2
きせる

きせるアドバンスドレビューアー
21/11/06 15:36
かっこいい受け

関西弁〜！！
めちゃくちゃ攻め気質な受けなんですけどそれがまじでたまらん。攻め姿勢の受けが好きな人は本当におすすめ。あと関西弁好きな人おすすめ。
絵綺麗だし読みやすい。
一応舞台高校だけど昼休みがメインで授業シーンとか学校でよくありそうなシーン（？）は無いかな・・授業一緒に受けて欲しかったな、欲を言えばそういうシーン加えてほしかった…笑
受けがかっこいいのはもちろんだけど攻めも全く負けてないの！ヘタレ攻めじゃないの！そこがいい最高！ちゃんと強気だからちゃんと攻めるし（？）、えちシーンはちゃんと優位に立ってるし！ただただイチャコラする二人がめちゃくちゃ可愛いです。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/12/10 21:18
男前な二人

どっちも男前すぎる！

出戸が貧乏を明るく乗り切ろうとしてるとこ、カツサンドを賭けてゾノにやられても懲りずに向かっていくところ。
ゾノの変な声に勃起したりいつもゾノのことばかり考えちゃって、思わず親から助け出しちゃうところ。

ゾノの趣味が可愛くて素直にそう言って全然出戸は引かないところ。

なんやかんやで二人でキャッキャしてるみたいで。

エッチの時のゾノの照れギレ？可愛いんだからもう！
卒業してからもずっと一緒で。
思わずドリカムの未来予想図Ⅱを連想してしまった。

出戸みたいな性格の人大好きです。
二人暮らしもイチャイチャですね！
2
Takk

Takk

ネタバレ
20/11/26 20:07
ダサナップザック懐かし〜

初しっけさんでございます。
既刊は表紙だけ見た事あるなーくらいで作風とか絵柄とかも無情報。
今回各所で高評価なので立ち読みしたら、なんとまあ絵がかわいいこと！
黒目の黒々とした黒髪ほくろ男子に眉毛と色素の薄いヤンキー顔男子。とにかく男の子の顔が好みすぎます。
関西弁もスッと入って来るし(入って来ないのもあります)、台詞のやり取りもユーモアがあって好き。
あらあらもっと早く作者さん知っていれば良かったなーと。そんぐらい良かったです！

ストーリーもちょっと変化球な所もあり面白かったし、男の子がかわいいもの好きだってイイじゃん、てか誰が何を好きだって他人に迷惑をかけてないならイイじゃん精神が好きなので、その部分が(親以外は)優しい世界なのも良かった。

私個人的にじぇらってるあの部屋着はガタイのよい男性に着て欲しいなぁと思っていたんだけど、やはりかわいい男の子たちのモコモコイチャイチャは半端ないっすねー。初エッチの時のモコモコ同士で押し倒すのマジ萌えました笑。寒くなってきた今の季節にフワモコでギューっとしてる子達ピッタリですよ。

そしてデトくん、なんでもない日のちょっとしたプレゼントなんてやるじゃない！
1
noulin

noulin
20/12/07 23:57
長髪気怠げヤンキー受け最高

この手の受けは大好きなのでもっと見たいです。というかゾノの色んなカットをもっとカラーで見たかったです。せっかく髪の毛ピンクでふわもこ部屋着でカラー映えするだろうに。どこかの特典であったのかもしれませんが私の購入した電子にはなかったので残念でした。

内容についてですが、姐さん方のレビューではお父さんがちょっと…って思われた方々もいらしたみたいでしたので、ちょっとそこを気にしながら読みましたが私はあんまり特に気にならなかったかなー。お父さんは息子のゾノやデトに暴力を振るい存在こそ描かれていますが顔が描かれていないのでそこが若干マイルドにされているのかなと思いました。
1
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
21/02/21 18:56
カツサンドありがとう

てっきり喧嘩ップルのお話かと思っていたら違った。
殺伐とした感じでもなく、なんだか可愛らしい印象。
その合間にいわゆるフェチな部分を強く感じるんですよ。
可愛いのに指や歯、耳や舌の描写が生々しくて、高校生ものなのだけれど、この"フェチ"が合間に入ることで普通の高校生ものではないような不思議な読後感が生まれたのかもしれない。

高校3年生のゾノとデト。
そして、その周囲の友人たちがすごく良い子で、読み進めるにつれてどんどん愛着がわいていってしまう。
なんというか、微笑ましいなんて言葉がぴったりなのかも。
全員が優しくて気さくな子たちなんですよね。読んでいて非常に気持ちが良いのです。
ひとつのカツサンドを奪い合う男子高校生2人を見ていたはずが、気付けば高相性の2人になっているのもすごい。
展開に唐突さや無理矢理さをあまり感じることなく、流れるようにするりと恋に落ちていく。
いやあ…しっけ先生、上手いなあ。キューピッドのカツサンドもありがとう。
個人的に、ファンシー趣味なヤンキー萌えはなかったはずなのだけれど、自然とそんなゾノが可愛いと思えて来るんですよ。

キャラクター造形的にもタイトル的にも、男前で可愛いゾノに目線がいきそうなところですが、私はデトが好みでした。
高校生らしい青臭い部分もありつつ、この年齢でなんて出来た男の子なのか。
"かっこいい"とはまた少し違う、"なんか良いな"がある子で、2人の行く末も安心して見守れました。
きっと、これからもっと良い男に成長していくはず。
2人のその後の生活がチラリと見られたのも嬉しい。
…と、神評価にしたいところなのですが、やはり展開上必要だったのかなと思いつつ、大人の存在がマイナス要素。
もう少しマイルドな表現だったり、高校生のみで完結していたのなら神評価だったかなと。

最後に、紙本のカバー下のデザインと色味がすごく可愛くて嬉しい驚き。
危険や注意を彷彿とさせる黒と黄色が印象的なカバーとは真逆のデザインで、こちらも楽しめました。可愛い。
1
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/29 19:40
女の子も可愛い

主役2人はもちろんのこと、ゆるいギャルたちも可愛いです。読む前はもっと暗い感じの話なのかと思ってたけど、なんかみんな良い子だなってほっこりした。あ、ゾノの親は除く…。

もふもふもこもこしてる受けがかわいかった。なんなら一緒にもこもこのままイチャイチャしてるの癒された……。

いい意味で表紙からの期待を裏切られたBL。
ちょっと大人になってからの話も見られてよかったです。美咲ちゃんめっちゃイメチェンしちゃっててびっくり…！！
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/10/30 11:55
表紙からは想像もつかない

ギャップ萌えといえばこの作品。
ゾノのそれは想像を超えた変化球よろしくで面白かったです。


ピンクの髪に可愛いものが好き、そしてたまに見せる色っぽい反応…出戸がクラつくのも分からないでもないですね(´∀｀)普通なら近寄るのやめとこってなる程のクセが強めのキャラだけど、ある意味出戸のような変わり者属性があるからこそうまくいったのかもなって思います。
出戸がゾノの可愛いさに気付いたってだけで、最初から上手くいく道筋は見えました(^ ^)


あまり読んだ事ない話の切り口は、終わりが予想出来ないからこそのめり込みました。ほわっとしたら柔らかいテイストの絵柄も好みです。線が好き。

同棲後のお話がこれまたよくて！
２人の甘いイチャイチャは最高。部屋の小物が可愛くて背景にも釘付けになりました♪

1
renBL

renBL

ネタバレ
22/11/09 23:43
喧嘩に弱い男前×ファンシーで可愛い男前

高評価だったので、気になり購入しました。

出戸は喧嘩に弱いのにゾノに負け続けても怯まずに向かっていく根性や、ゾノを父親から守ろうとする度胸があってほんとに男前でした。そんな出戸に惚れるゾノも喧嘩も強く内面も男前で、ドンと構えてることが多いですが、ファンシーなものが好きだったり照れ顔が愛らしく、可愛かったです。攻め視点だったり関西弁だったりも面白くて良かったです。
1
楓gapsdogs

楓gapsdogs

ネタバレ
21/03/09 17:01
フワモコ可愛い

絵が好きで作家買いしてる先生。デトのヤンキーっぽいと見せかけて中身が可愛いのに萌えた。男の子がフワモコ着てるの可愛くて好きだな。ギャップ萌え～。あとちょっと八重歯っぽいガタガタした歯並びがすごいリアル感あって新しい感じがした。 前よりも絵の影の付け方がすっごいリアル…しっけ先生絵が最初の頃よりリアルになってきてて、色々試してらっしゃるのかな？
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/23 07:23
全てが絶妙

しっけ先生読むの2作目です。
（この後、新作読みます）
絵がいいですね。紙面がきれい。見やすい。

ゾノがかっこよくてかわいくないのにかわいい。
かわいらしいものが似合わないのに不自然じゃない。似合っているように見える。
しっけ先生のセンス、デザイン力の表れですね。

ストーリーもいい。
ケンカから始まって、意識して、惹かれて…出戸視点で、ゾノのことが徐々にわかってくる作りがいいですね。

気持ちの伝え方も、BLあるあるや説明的なところが一切なく、しかも彼ららしく自然で話が早い。すごく好きです。

「確証をくれ」と両手を広げるところ。
抱き合いながら、卒業後一緒に住もうと言う出戸。男前。
そしてそれを実現するのがいいし、それを描く先生が好き。

ゾノは否定され続けた自分の嗜好を出戸が認めてくれただけでなく、かわいいと言ってくれたのがうれしかったし、きゅんときたんですね。
表情や言葉には出さないけど、伝わる描き方がいい。

両思いになってからのやりとりも最高。
照れもありながら、自然体で、素直なところもあり、かわいいし萌える。

卒業式と2年後の写真が並ぶページがハッとするくらいよかった。
出戸がイケメンになっちゃって。
ギャルズも大人になって（ギャルズのキャラも好き）
先生の画力、センスですよね。

そうそう、ゾノが父親を通報するのもすごくいい。
身内とは言え、やってはいけないことだし、頭がおかしいし、なかなかできることではないけど、ちゃんとしている。それをさらっとできる。さらっと描ける。

父親の顔や姿や暴力を醜悪に描かないところも好きです。
悲惨なことは事実だけ述べるタイプが好みです。

あと、関西弁もよかったです。
ほかす、とかコテコテで（コテコテ関西人なので）
0
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/24 23:44
方言がイイ！

表紙だけ見るとかなり強めな話かな？と思いますが、意外とあまあまでした。ただ、ゾノの実家は強め。父怖し

この作品の良さは、方言男子と、どうにもならなさかな、と思います。生まれながらの勝ち組とか、シンデレラストーリーも多いなか、平均よりちょっと恵まれない家庭だったり、低い学力だったり、そんな彼らが、背伸びするでも卑屈になるでもなく、彼らのコミュニティのなかで抗い、掴んでいく話。こんな日常を踏み締めるようなBLもたまにはいいな、と思います。
0
きりぼし

きりぼし
23/04/05 20:33
かわいくなりたい子が着けるからかわいい

いい台詞
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/12 13:36
No Title

倹約家の出戸がお昼のカツサンドを奪い合いケンカしていた、ピンク髪のヤンキーゾノ。首が弱くて妙に色っぽい奴を意識してしまう出戸。ある日ゾノが父親に暴力をふるわれている事を知り…。男前だけど実は可愛いものが大好きなゾノ。まさかのジェ◯ート◯ケが似合いすぎ♪
ゾノを全力で守ろうとする出戸君も男らしくてカッコイイ。始めゾノは父親に性的虐待を受けてるのかと思ったけど、単なる暴力で少し救われた。（暴力自体絶対ダメだけれど！）照れながらもお互いを想って愛を伝え合っていく2人が、ほんと可愛いくて微笑ましい〜。
0
ぴんか

ぴんか
21/04/04 20:59
分からないぞ⁉︎ ん？

しっけさん続けて読みの三作目です。
……が、やっぱりなんかしっくりこない〜！

表紙もタイトルも良くて期待したのですが、
なんかこう開けてみたら……という感じで。

設定は面白いし、
絵も雰囲気もあって可愛いし好きなのですが、
やはり今回も
キャラクター達の感情について行けなかった……

最初のカツサンドのくだりも、
なんかしっくりこないし、
ゾノの怪我の原因もなんだかなぁな感じ。

フワモコはめっちゃ可愛かったんですけどねv

確かにゾノは可愛いですけれどね！
デトがゾノと関わっていく中で、
それは恋になるんかい？と、
非常に疑問でありました。

首筋にしろ耳元にしろ、
そういう喧嘩のやり方はないだろうと、
ちょっと冷めた目で見てしまい……

展開が強引すぎるのでしょうか？
私が心情的について行けないのは……！

ゾノもデトも
なんだかいつのまにか両思いになっている感じで、
ずるずる感が否めない。
『可哀想とは惚れたってことよ！』ということなのか⁉︎

それでも評価が「萌×1」ついてしまうのは、
やっぱり私も
『可哀想とは惚れたってことよ！』なんでしょうか⁉︎


2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/04/24 09:48
カバー下キュート

ある種地味というか、こんな風に付き合う高校生がリアルに居たっていいかもなって思える作品でした。
ただ、自分の子が他所の子の親に救急で運ばれる程の怪我を負わされてあそこまでのほほんとはしてられないけどね。そういう意味で話の筋にリアリティが満載かというと別にそうでもないけど、2人のキャラクターにとってつけた感じがなく、方言も相まって会話が可愛いです。
ぶっちゃけここまで人気が出た理由は謎。

2年後の2人が特に好きでした。高校生編にページ割かずにこの2人の喧嘩したり仲良くしたりの日常がむしろ見たかった！可愛い部屋含めて。花屋のゾノやカフェのデコ見たかったな。
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/11 22:59
不屈の源を教えて欲しい

　受けであるゾノが不思議なキャラクターだったなという印象が強いです。前科もあるという父親がいて、女物に惹かれることや同性を好きになることを打ち明けたことでどうも暴力を振るわれているらしい。でも、本人から鬱屈した雰囲気は微塵も感じず、この歳で誰を責めることもなく、両親が受け入れられないのは仕方ない、俺は俺の道を行く、と既に折り合いをつけていて深刻に悩んでいる様子でもなく、とても高３と思えない精神力なんですよね。カミングアウトする前までは、案外両親の育て方が良かったのかなぁ、なんて思いました。ゾノを好きになった出戸は、彼につられてぐっと成長するかもしれませんね。
1
あき

あきエキスパートレビューアー2022
22/08/02 09:37
ピンクなゾノ、ホクロなデトへのこだわり

なかなか難しい作品でした。一旦あらすじ書いたのですが、まとまらずに長くなったので割愛。

貧乏DK出戸×ピンクの不良ゾノのお話。

キャラ造形に作者様のこだわりを感じました。特にゾノは眉毛や目、歯列が存在感を増していて、小さなコマにも手を抜かずに描かれていました。これがかわいい。幼さも感じるし、エモさもあるし。ギザ歯っぽいとことか完全にフェチですよね。

でもストーリーはもう一段、キャラの心情がわかるエピソードなど見たかったですね。ゾノがどうしてそうなったのか、デトがゾノに惹かれる様子とか。なんとなくはわかるのですが、表面的でさらっとしていたので。

キャラクターで読ませる作風なのかなと思います。好みにキュピーン！とハマればかなりハマりそうです。
1
みじん子

みじん子エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/09/15 02:20
癖が丸出しやぞ

最近ヤンキー受けにハマっているので購入しました。初読み作家さんです。

んん～ なんか、思ってたのと違った (^^;)
ストーリーがあるようで、ないようなぁ…
作家さんの趣味にスポットを当てすぎて他とトコが中途半端みたいな。

決して「すべてのBLはストーリー重視であるべき！」とは言ってません。
でもゾノの家庭事情やクライマックスのあっさり感とか―
最初に感じた重みと繋がっていなかったのが残念でした。

あと、ゾノと出戸の行動や思考に毎回「ん?」ってなりましたね。
読み返しても恋人になった切っ掛けが分からん。

癖にぶっ刺さりそうな作品だったのでとても悲しいです。
1
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/31 06:34
むしろ不屈の出戸かも知れない

高校の購買部での、カツサンドをめぐる攻防。
「俺が先だ、返せ」「とれるもんならとってみろ」ドカ、バキ、っていう奴です。
これが縁で恋愛になるのだから面白い。喧嘩っぷるですね。
出戸は喧嘩の強いゾノと、この争いを飽きもせずに毎日繰り広げ、全く勝てずにやられっぱなし。
どうにか勝てないかと試行錯誤するうち、偶然首のあたりが弱いらしいと気付くのですが、首を触られた時のゾノがエロ可愛くて。ついつい勃ってしまった出戸に同情を禁じ得ません。
家を訪ねた出戸が、家庭内暴力を受けているゾノを救出する場面があるのですが、ゾノの家の中でのカッコがまた可愛くて、制服姿とのギャップがすごい。ゆるふわ可愛い。
というわけで、ゾノ可愛い！祭りの一冊でした。
二人ともバックボーンが深刻だったりするものの、全編関西弁だからか全くしめっぽくも重くもなくて、むしろ軽妙な掛け合いに笑ってしまいます。
後に仲良く同棲してる様子が知れたのも良かったです。
0
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
21/01/06 07:32
うん………なんか、うん。

ただ耐えるだけ

お話の半分過ぎまで主人公もあたしも だいぶ耐えたと思うよ
胸くそ悪くて途中敗退も考えたし


購買の値引き時間を見計らって買いにいった
パシリの女子に絡まれたのが運の尽き


ゾノの態度もはじめはイラついたんだけど 親父が酷すぎて

確かに嗜好や指向が違っちゃったことが受け入れられなかったんだろうけど あそこまでやったらダメだわ　

対等な関係や抗争でのケンカや殴り合いならいいんだけど 子ども相手の暴力とかDVは 見ていて痛々しすぎて

蓋開けてみりゃ２人ともキチンと話は通じるし 男前だし まわりも友達思いのいい子ばっかでいい話なんだよ 　なんだけど 親の存在が……正直デトの親にもモヤっとしちゃったんだよね　ゾノの母親同様 育児怠慢のネグレストっぽくて　

いや だから2人ともちゃんと自我をもって その先を考えられたんだろうけど

卒業した後の約束をしてからあっという間の卒業だったけど いろんな意味でここまで耐えたので 最後がいちゃいちゃのバカプルぽくなってたのだけが救いだった

全体的に通してみれば決して悪いお話じゃないんだけど どうにも苦手部分が尾を引きすぎて 皆さんの評価と違いすぎて申し訳ないんですが　そんな奴もいるんだね的にお許しいただきたい　ほんとごめんなさい
3
mx

mx
21/04/18 04:23
話し言葉に違和感

関西ネイティブです。
関西弁に違和感を感じ、話に入り込むことができませんでした。
関西弁の中には種類があり、方言は細分化されています。この本は一つの台詞単位でそれがぐちゃぐちゃに混ざり合っていると感じました。
母音が揃っていないことが特に気になりました。
2
やびはる

やびはる

ネタバレ
22/04/18 10:32
ギャルズたちが結構好き

気になっててやっと読んだ

話自体は面白いし
キャラもみんなしっかりしてる
（ちなみにギャルズたちが結構好き）
だがしかし、物足りない、、。

なんだろ〜〜

ゾノのお父さんがどういう人で〜とか、ただ暴力振るってる、じゃなくてもっと人間的なところ見たかったかな。

逆にデトは、帯に貧乏イケメンって書いてある割に表面的な貧乏さしか見えなかった気がする。

あと、えちがライトなのかな？なんなんだろ。

ゾノは身体が敏感な設定だけど、そこまでえち好きそうな感じがしなくて、ど淫乱だったほうが好みかも

キャラはみんなよかったし、しっけ先生が描くゾノが可愛いし、かっこいいし良(*´-`)

表紙のデザインもとってもいい。
0
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
21/02/03 20:10
ごめん！

どうしてもつまらなかった。

何度も読み返してみてもダメだった。読み返すのも面倒だった。

とにかく不愉快でも無く？いや、攻めとの最初の出会いはちょっと何なの？です。
食は大事なんですよ！横取りはダメです！
あの女友達の思考回路も気に入らない！攻めもただのアホウかな？と思ってしまった。
あ、割と不愉快だったかも？

しかし、そっからちっとも面白く無くて。
萌えどころもわからずに読み終えた。
そうするとおのずと、しゅみじゃない！しか残って無かったの。

ゾノの父の件は後乗せ感しかなかったなぁ。

3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



華宗。
19/06/26 22:34
わちゃわちゃ可愛い｡

J庭で初めて御本を拝見したときからの「この方の作品をコミックスで読みたい……」という願いが､とうとう叶いました……!!

男子高校生がわちゃわちゃとしている様子がとても微笑ましいお話です｡
ただ､マオくんの空気を読めない言動には多少なりとも「イラッ」としてしまいました……

互いの性生活を公にする描写には賛否両論あるかとは思いますが､自分は「無邪気で高校生らしいなぁ……」と感じました｡

ストーリーよりも絵柄や雰囲気を重視する方､可愛らしい作品が好きな方にオススメな1冊です｡
8
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/08 18:00
DK BL最高かよ

作者さんとの出会いの一冊でした。
ややクセのある作画がこれまた癖になるというか。
作者さんは猫目男子を受けにしがちですね。

表題作には4人のDKたちが出てくるのですが、それぞれ個性が光ってていいです。
ホントにいそうな子達。
4人の中の門井と蓮本というキャラが付き合ってるとカミングアウトしてきて…おまけに寮のとなりの部屋で二人がHしてる声をあとの二人が聞いちゃって…。
興味本位で抜き合い→お互い好きじゃん→付き合うというDKの単純なバカさ良いです。
攻めがちょっと天真爛漫過ぎる割にメンタル弱めのマオ(ちなみに絶倫)。受けがオカンとあだ名がついちゃう面倒見のよい丘。
相性のよいカップルですよね。

その後48手を達成したのかどうか気になるので続編希望です。
6
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
19/07/19 13:31
可愛い！

独特のテンポで楽しかったです。
メインのカップルが一番好みでした。
男子高校生が楽しそうにしてる会話とかが、結構リアルな感じで良いですね。
くっつくまでは友達色が強かったのに、いざくっついたらもうベッタリなのがまた良い。
爽やかだし絵も綺麗だし、攻と受が極端に体格差とかないのも良かったです。
5
Milkmiuu

Milkmiuu
19/06/17 19:15
おすすめ～

高校生の話も面白くて可愛いです！心が癒されました
初コミックスなのにとてもいいです
4
青蛙王子

青蛙王子
19/12/09 10:29
可爱到爆ww

真的非常非常可爱wwww
是标准傻白甜，
简直就是两个小傻逼 ，我反正是路看的欢声笑语
MAO有点天然黑，一步一步紧逼OKAN，OKAN被吃死了还不知道www
还有爸爸妈妈也操碎了心。
总之非常可爱，而且不仅有可爱之处，OKAN的表情也太涩了，涩情的部分也非常到位。
还有短篇里的一对也非常可爱，害怕被偷袭那里笑惨，你还我眼泪！踏马的我还以为会被日！
3
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/10/09 14:43
男子高校生のわちゃわちゃ

自動車科に通う門井と丘、インテリア科に通う澤田と蓮元は仲良し4人組でしたが、門井と蓮元が恋人になったと知り、澤田が丘に男同士のセックスを試してみようと提案するお話です。

好奇心旺盛な澤田のデリカシーの無さと突拍子もない行動に振り回される丘が可哀想で可愛かったです！

ebookは白抜き修正でした。
描き下ろしでは門井と蓮元のえっちも見れて満足です！
澤田は丘と48手に挑戦しようとしていて無事達成できたのか気になります。

同時収録は小学生の時の友達と大学生になって再会する雅樹と圭斗のお話です。
抜き合うまででしたが、今後の可能性を感じさせる終わり方で楽しく読めました！
1
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
21/02/24 12:24
青春ラブストーリー

しっけ先生の描くシュチュエーションと絵柄とがとても好みです。今回の作品はキャラクターのわちゃわちゃぶりがいっぱい見られ、カップル同士の距離感や男子高校生っぽい会話(こういう会話をしていて欲しいという願望？)に萌えつつ本当に癒されました。丘、マオ、門井、蓮元は工業高校に通ういつめんですが、ある日、門井から蓮元とつきあっていると告白され、偶然二人がエッチしている声も聞いてしまいます。ここで丘とマオが戸惑いはするけど拒絶することもなく少し乱れながらも関係が続き流れてく感じがほのぼのとしていいなと思いました。そしてこのことがきっかけで丘とマオの関係も変わっていきます。マオを意識してしまう丘と好奇心旺盛で少し空気が読めないマオ。青春の一部を覗いているみたいでどきどき、きゅんきゅんな作品でした。
0
ひつじまみれ

ひつじまみれ
23/06/20 10:34
友情と恋心の狭間！

友達カップルに触発されて付き合うに至るまで、高校生ならではの葛藤や危うさも描かれていて最高！
ありそうでなかった作品♡
0
ぴらの

ぴらの
23/11/25 12:16
The青春！！

しっけ先生の作品が大好きで、購入してみました。
他の作品と比べると、ぴゅあな感じで、とにかく受けの丘くんがかわいいです！
しっけ先生の描くなんとも言い表せないほっぺのぷくぷく感や、体のしなやかさが読んでいて味わえます。
また、主人公の2人以外にも、2人の男友達が出てきます。性格も見た目も全然違うその2人の恋の行方も描かれているので、1冊で二度おいしいです！！
1巻完結でとても読みやすいうえ、物語も詰まっているので、購入してよかったなと思いました。
0
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
19/06/14 10:15
寮生活DKってだけで萌えちゃう

はぁ〜可愛い！青春！！羨ましい！！！(←これ一番)
絵柄が好みのため試読したんですが、そのお試し17ページの中に、高校生らしいわちゃわちゃした感じとか、いろんなものに飢えてる感じとか、それがダダ漏れなところとか、とにかく「若さ」ってやつが詰まっていて、先が気になるやら眩しいやら。

男子9割女子1割というノーマルDKには過酷な環境の寮生活。
自動車科の丘と門井、インテリア科の澤田と蓮元は仲良し4人組。ある日のランチ時、門井から飛び出した「実は1ヶ月前から蓮元と付き合ってる」という爆弾発言！
男同士で？という驚きはありつつも、そこに偏見はなく、「ずるい！羨ましい！ハッピーライフを二人占めすんなー！」と騒ぐような、ちょっぴりおバカで素直で可愛い丘・澤田コンビ。

丘は毎晩のように、新しくて綺麗なインテリア科の澤田の部屋に入り浸っています。
一方、古くて狭いから…という理由で、一度も丘の部屋に入れてもらったことのない澤田は、行ってみたいとせがみ、部屋にあげてもらえることに。
すると深夜、隣の部屋からあんあんと喘ぎ声が漏れ聞こえてきて…。
今夜のおかずにしようと壁に耳をつける澤田に対し、丘が一言。
「隣…門井の部屋なんだけど…」

はい！すみません！興奮しました！
ここで期待度急上昇↑だよね。我ながら情けないけど、当然期待しちゃうよね。
隣の部屋で門井×蓮元(可愛い系)が…。
そして今こっちの部屋には、ドギマギしたDKが2人いる…。
…なんてね♡

でもその夜は、変な空気にはなるものの、まだ何も起きません。(これグッジョブ！)
でもそのインパクトはしっかりと2人の頭の中に残っていて、聞いちゃいけないものを聞いてしまった罪悪感、好奇心、興奮、性欲、いろんなものと混ざり合いながら、じわじわと心を侵食していくんだな。

元々毎晩泊まりにいくくらい友達として仲の良い2人は、それを機に少しずつ男同士の性的なことにも興味を持ち始めます。
そしてとうとう抜き合いに発展してしまうのです。

エッチな関係が続くにつれ、やはり見えてくるのは「そこに愛はあるのか」問題。
愛があるからノーマル男子が相手のちんちんを触って、気持ちよくしてあげたい！なんて思うわけなんだけど、カラダ先行で始まってしまうと、お互いそれに気付けない。
単なる興味でのエッチなのかな？と相手を信じられない気持ちになっちゃう。

2人は喧嘩をし、想いをぶつけ合います。
うーん、青春すぎる♡
そして、想い通じ合い、初めてのキス。
このキスでね、丘くんが勃起してしまうんだけど、これがいいんです。
最初の抜き合いは、お互い無理やり刺激を与えて勃たせていたから、相手を想って、相手で興奮して勃起するというのは、2人の間では「恋人の証」みたいなものなんだよね。だからすごーくきゅんきゅん萌えました♡

あと、これは個人的な超絶萌えポイントなんですが、丘くんって感じると足の指をぎゅーって内側に折り曲げるの。
私、掲示板で〔足の指をぎゅーっと折り曲げる描写のある作品を教えてください〕というトピをあげて教えを請おうか迷ったことがあるくらい、この描写が大好物なので「はぁ丘くんたまらん、ありがとう」と、おっさん化してしまいました。ごめんなさい。

◆始まりのピリオド
同時収録作は勝手に門井・蓮元カップルのお話かなー？なんて思ってたら、全く違うお話でした。

引っ越しした幼馴染との再会もの。
大学で再会した雅樹と圭斗。
ある日雅樹の家に泊まらせてもらった圭斗は、雅樹のオナニー姿を見てしまい…。
実はゲイの圭斗と、雅樹の抜き合いから始まる…とはならず、始まっても終わってもいない、可能性だけを残した短編です。


描き下ろしにて、本編では声だけのシーンだった「門井×蓮元」のえっちが拝めます。
さすが慣れている2人のH。とろとろです。
密かに「蓮元×門井」ってどんでん返しの可能性もある？と裏読みしてたけど、ここは素直に蓮元受けでした（≧∇≦）
13
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/06/14 02:07
仲良し男子のわちゃわちゃな青春+ﾟ｡*(*´∀`*)*｡

(評価は神寄りです)

帯に書いてある"仲良し男子"がとてもシックリくる…！
男子高校生のわちゃわちゃが可愛くて可愛くて(；///；)

思い立ったら吉日といわんばかりに斜め上に向かって考え無しに突き進むおバカさ加減が、高校生ってだけでなんでこんなに愛おしくみえるのか…。高校生BL好きとしては堪りませんでした///面白くて可愛くて"仲良し男子"な4人に癒やされます+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+

作画は綺麗でキャラクターが可愛くて、漫画としても読みやすく、そういった点も良かったです。今作が初単行本ということでまた楽しみな作家さんが現われましたね…！男子高校生のわちゃわちゃがお上手でワクワクします♪

表題作他、短編1話が収録されていました。


◆いちか、ばちか（4話+描き下ろし)

ストーリーはあらすじに書いてある通り。
CPにすると【マオ×丘】【門井×蓮元】です。

門井が蓮元と付き合っていると打ち明ける場面から始まります。ソレを知った丘とマオは"男同士で恋人"というのに驚くものの、興味の対象は「チューはした？」とか2人で一緒にいるのを見かけては茶化したりだとか。4人でキャッキャとつるむ関係に変化はありません。

丘・マオ・門井は寮生。
ある晩、マオが丘の部屋で遊んでいると隣室からエッチな声が…。隣室は門井。ということはこのエッチな声は蓮元？となるわけです。友人の喘ぎ声を聴いてしまった居たたまれなさにマオの部屋に避難するのですが、その日以降マオは甘えるように丘にぺったりくっつくようになりーーーと展開します。


読み始めてビックリ。寮生ってオプションまでついてた！！！╭( ･ㅂ･)و ̑̑ ｸﾞｯ !
丘とマオは常にどちらかの部屋に入り浸っててずーーッと一緒にいるのですよ///ファビュラス…。

自室に帰るのが面倒でそのまま泊まることもしばしば♡
BがLする前からマオ×丘の仲の良さにはニヤニヤが止まらない/////

泊まる時はソファで寝落ちがデフォで一緒の布団に入ることはありませんでした。
けれどマオがひどく落ち込んだ夜にお願いされて一緒に寝ることに……となるのです。
その時の丘の緊張っぷりと意識しまくりなドキドキ感にめっっちゃ萌えます+ﾟ｡*(*´∀`*)*｡ﾟ+
だんだんと距離感がわからなくなってアレが芽生えそうになってる姿がか・わ・い・い!!!

で。丘のドキドキをよそにマオはというと、直球にエッチなことをしてみないかと誘ってくる。
その言葉がね。まるで「今日ゲーセン行かね？」ぐらいのテンションで軽～いのですよ(；ω；)

次第にマオの気持ちも変化するけれど
個人的には最後までマオの真剣さが少し弱く感じたかな？
おバカ素直で天真爛漫なところはとても可愛いのですが；
今が楽しいからそれでいいって感じの恋愛に少し見えちゃいます。
丘の片想いのような状態になりすれ違った場面は切なキュンでした(∩´///`∩)

丸く収まったあとの"友人兼恋人"の仲良し男子カップルはとても可愛かったです。
イチャイチャしてる時の楽しそうな2人は見てて癒やされるわ+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+

門井×蓮元はストーリーにしっかり絡んできます。あくまでメインはマオ×丘を中心だけど、4人1組でわちゃわちゃ展開していく流れはグループ交際大好きマンとしてはとてもBL欲が満たされました///

描き下ろしではエロ的な垣根が低くてすべて筒抜けなのが笑えますｗ
そのうち4人で見せ合いっこHをしだすんじゃないかと心配になるｗ
(ちなみに丘がネコするための準備レクチャーは蓮元がしてます)

門井×蓮元のお話もガッツリ読みたかったなぁ…。
描き下ろしでエッチしてるとこ少し入ってるけど付き合うキッカケとかも見たかった。残念。

◆始まりのピリオド

子供の頃 本名すら知らずあだ名でしか呼び合っていないけれど仲の良かった友達。
片方が親の転勤で引っ越して連絡を取る術がなくそれっきりでした。
しかし大学で偶然再会してーーーというお話です。

こちらは未満の関係ですね。純粋に友達として仲良くしているのですが、オナニー目撃をキッカケに一気に恋愛的な意識が弾けるところがとッッても可愛かったです(∩´///`∩)

グイグイ押してる方が攻めかと思ったら「ケツで抱いてあげる」のセリフにΣ(ﾟﾛﾟ)ｴｰｰｰｰｰ!?!?
攻め受け逆に読んでたので脳内修正が大変でした；；ビックリした…。
8
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/06/19 19:41
意識しないようにしようとすることが、余計に意識させる無限ループ！

うははー。これは可愛い！可愛いが過ぎる♬
仲良し4人組のスコンと明るいDKもの。そもそも男子の多い 自動車と設計の専門高校で、女子が少ない。イコール恋愛に発展しないと愚痴るどころか、そんじょそこらの女子より可愛いと言われる蓮元は門井と付き合っていると言う。驚いた 丘と澤田は友人のリア充（‼︎）ぶりをアッサリと受け入れる。
偏見は無い彼らだが、『男同士ってどうなんだろうな？』という、若干不埒な興味を持ったりする。
残りの2人〜ってわけでは無いのだが、澤田の過ぎる好奇心に半ば付き合わされるカタチで 抜き合いっこからの〜っていうエロ先行型展開へ。
学科の皆んなに頼られる事の多い オカン気質の丘くんの方がきっと先に気持ちを自覚する。『意識しないようにしようとすることが、余計に意識させる無限ループだ…』
逆になーんにも気にして無い様な澤田も ウッカリ 門井と蓮元の最中の声を聞いちゃった事を言ったりして、蓮元を恥ずかしがらせた事を反省して引きこもってみたり。
彼は一番おバカかもしれないのだが、悪気は全くなくて。むしろピュアっピュアなのだ。
彼にとっては、無限ループもヘッタクレも無い。好きで、大切な友達から、もっと好きで、気持ちいい事をしたい、気持ち良くしてあげたい、さらに大好きな人が丘くんだと分かっただけなのだ。
オカンの宿命。絆されてしまった丘くんは、恋人として澤田に抱かれる事になる。
何だかんだ甘いのだ。受け入れてしまう。
大好きが大好きを上回る無限ループに突入する。
もちろんあっけらかんと門井たちにも告白する。2人も驚きはするが、お仲間が出来て嬉しいというか、
可愛い蓮元が「何だか嬉しそう」なのも可愛い♡
門井と蓮元は、友達同士、男同士という事を多分思い切って2人に告白したと思うんだけど、この2人の馴れ初めとか、想いが育って行く様子も是非読んでみたい。
きっと門井には、そんじょそこらの女子よりも 蓮元が可愛いく見えていたのに違いないエピソードだと思う。そして、家庭の事情で入寮していないという蓮元くんを部屋に泊めているうちに…な展開なんだと思う‼︎ あ、妄想で補えるわ コレ。
描き下ろしにて、ウッカリ2人の前で蓮元を「奏！」と名前呼びしちゃって照れるのも可愛い♡
初コミックスとは思えない完成度と、絵がとにかく好み。次回作も楽しみです。

同時収録は、短編なので 消化しきれない「始まりのピリオド」
幼馴染、再会、オナニーウッカリ見ちゃう、のコンボです。
8
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/06/16 17:27
あ～～～楽しい！アホな子ほどカワイイ。

発情真っ盛りのピュアな高校生、しかも寮生活なんて楽しくない訳がない！
この狭い世界の中で繰り広げられる、それぞれの恋に交えながら、
学校や寮での生活のようすも細かく描かれていて、いろいろオイシイ高校生のラブコメにキュンキュン…
おバカが暴走する性春がメチャクチャおもしろかった～！

工業高校２年の自動車科、門井、丘、インテリア科の蓮元、マオ。
自動車科の寮は和室でトイレ風呂共同で、門井と丘は隣室。
新設されたインテリア科はキレイな洋室でトイレ洗面付きで、マオ。そして、蓮元は通学組。

この4人の軽快なノリやワチャワチャ感だけでも充分に楽しいんですが、
門井から蓮元と交際１か月と告白され、偶然二人の最中の声を聞いてしまう。
ふざけて茶化したマオに恥ずかしくて逃げた蓮元。

無神経だった自分に思いの外凹んでいるマオを、門井のアドバイスで様子観にいった丘ですが、
ぐずるマオを慰めて甘えたな一面を知り、初めて一緒にベッドで寝た丘はマオを更に意識してしまう。

天然でズレたアホさが魅力でもあるマオに、なんだかんだ振り回される丘がいい味だしてます。
気持ちいいことに夢中のマオに対して、丘の気持ちはどんどん膨らんでいく。
秘め事だと思っていたカラダの関係を、門井と蓮元に話しているマオに怒り、拒否する丘。

仲裁に入った門井のおかげで話し合いができ、「丘がスキ」を前提に色々していた事がやっと伝わる…
いつも言葉が足りないマオですが、気付けば反対に、好きでもないのに自分とＨな事してたの？と、
アホなマオが何故か丘に理詰めで返すという、訳のわからない面白い展開に…
そして、アホに押し切られ、めでたくお付き合いする事になります！
お互いに気持ちを知ってからのキスで丘が勃ち、それを見てきゅんっとなるマオ…キュン死＞＜

この経緯で、普段何かとイジられ役の門井が、実はしっかりしたイイ男であることに気付きます。
優しくて性格もかわいい蓮元とはナイスカップリング！
ツレの前と裏では呼び方を使い分けている事がバレて、イジられて照れて暴れる門井が更にカワイイ。

マオ×丘はもちろん最後までするんですが、予想通りタガが外れてエライ事になってます。
描き下ろしでは四十八手制覇に挑むマオに、悲鳴をあげる丘がもう笑えない。
門井に叱られてシュンとするマオは可愛いんですが「一体位ずつにする」と…結局やるんか～い！
そして、丘のオカン呼びがまさかの伏線とは…マオのお世話をするオカンでした。

描き下ろしでやっと門井×蓮元ＣＰのＨシーンが拝めました！
もっと見たかったのに、四十八手騒ぎで中断なんて残念です。
それでも充分堪能できる、性春を謳歌する高校生を愛でる作品でした。

「始まりのピリオド」
幼馴染みの再会もの。
７年ぶりに大学で再会する雅樹と圭斗、人見知りの雅樹は変わらず、チャラ男になっている圭斗。
チャラ男が苦手な圭斗に雅樹は少し引きつつ、一緒に行動するようになる。
実は圭斗はゲイで、雅樹のソロプレイを偶然みて盛り擦り合い…。
雅樹を抱きたいと言っていた圭斗ですが、実はネコでケツで抱くという意味と知り安堵する雅樹。
サラッと楽しめる作品でした。

※シーモア：修正は白抜き、トーン、ゴムはそのままです。
6
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/06/14 09:44
男子高校生尊い～っ！

はわわ～！男子高校生達よ…

工業高校の同級生たちの恋と性のお話。

仲良しグループ4人の内、２人が付き合っていたと言う告白から、始まります！
門井と蓮元が恋人同士だったことに、マオと丘はびっくりします。そりゃ、ただの友達同士と思っていた２人がエロいこと込みの関係ですもの。

どうやら、寮生活をしている彼ら。
門井と丘は同じ寮棟で、畳敷きのちょっと古い部屋住み。対してマオはフローリングのやや新しめの部屋住み。
丘はマオの部屋で、過ごすことが多かったのですよ！ところが、たまには丘の部屋で遊ぼってなるんですよ～！丘の部屋のとなりは門井。

そう、みなさん期待しちゃう通り、門井蓮元CPがえっちを始めており…
蓮元の喘ぎ声が漏れ聞こえ！うわ～！
それから、なんかマオ丘の気持ちもカラダもザワザワしちゃうんですよ！男子高校生！

まあ、なんだかんだマオの押しで丘が流されちゃってんですよ！マオは天真爛漫な快楽追求タイプ。丘は、面倒見も良いオカン（あだ名もオカン）タイプでちゃんと考える子…
丘は戸惑うんです。そりゃね！男同士だし、友達だったのに友達CPに流されちゃってないか考えるわ！

その点、門井蓮元は先ずは恋愛感情からの進展だから、ちょっと大人。
じたばたするマオ丘を諭したり、アドバイスしたり。

まあ恋人同士に何とかマオ丘も進展～！えっちも頑張る。まあマオが自由奔放で丘、若干振り回される運命なのは否めませんね！
ひたすら男子高校生の、いちゃいちゃが楽しめますよ❤

シリアスさはございません。
男子寮の壁になったつもりで、お楽しみ頂けますよ！
電子書き下ろしは、トイレで盛っちゃうマオ丘❤


もうひとつは、幼なじみの再会もの。
こちらも、子供時代からのギャップからの恋の始まりでした～！これから発展するのかな、の期待感が持てるお話。

5
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/06/14 19:03
友だちで許される領域は…

好奇心旺盛、男子高生4人のいちかはちか青春ラブストーリーです。

同じ工業高校に通うマオ、丘、門井、蓮元のはいつも一緒の悪友4人組。
ある日、門井から蓮元と付き合っていると告げられ、偶然2人がHしている声を聞いてしまう。
そして、興味を持ったマオに誘われ、抜き合いをする仲に…。
これ以上は遊びの領域を超えていると思った丘は、マオから逃げるようになり…。

丘はマオのことを意識していますが、マオの気持ちは分からない。
その上、門井と蓮元に自分たちのことを話してしまったマオ。
丘は腹を立て、付き合っている2人に同じテンションで自分たちのことを話すべきではないと諭すと、じゃあ付き合おうと言うマオ…。
マオ〜！なんて軽い！！と思ったら、マオは丘のことが好きだという。
そんなマオにまたしても絆され、結局付き合う丘…。
丘〜！
まぁ、丘もマオのことちゃんと好きなんですよね。
Hなことするなら、ちゃんとマオの気持ちを確認してからにしたかったということです。

今まで抜き合いだけだったけど、マオ×丘のHは意外にもエロいんです！
丘が悶える感じが、なんとも言えずエロかった！！

もだもだしているけどキラキラしていて、まさに青春の1ページという感じで可愛かったです。
4
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/06/17 22:35
好きなやつ〜♡

仲良し男子高校生！寮生活！
はい、大好物♡

丘の普っ通〜の高校生感がまた良い！
ぐいぐいなマオに流されつつもどこか冷静で
マオへの気持ちに戸惑う姿にきゅんとします。
世話焼きオカンぶりもハマってます。
マオの朗らかで悪気のないデリカシーの無さ、
その割に気にしいなところがめんどくさかわいい。
自己中に見えてもちゃんと丘を好きなのが伝わって
きて、あの笑顔でいろいろ押し切る強さ(笑)

門井のクールな見た目に反して実はちょっと
不器用でマオと丘にいじられちゃってるのもいいかんじ
です。
蓮元の控えめさに丘に準備の仕方を教えてあげる優しさ…
デキた子…そしてそこらの女子よりまあ〜かわいい。

はあ〜、もうみんないい子すぎて、幸せの溜息しか出ない。
4人がわあわあしてるのを見ているだけで
にやにやと口元が緩んじゃいました〜。
2組それぞれの等身大でリアルなえっち描写にも
大変満足させていただきました。

あ！丘と門井のつなぎ姿もよかった！

やっぱり男子高校生最高です♡

同時収録の幼馴染男子大学生の再会からの…の
お話も最後ふたりのポジがいい意味で裏切られて
よかったのですが、欲を言えば『いちか、ばちか』の
4人でまるっと一冊読みたかったな…なんて
男子高校生好きすぎな人の独り言でした〜。
4
のっぴき

のっぴき
21/09/30 18:43
男子高校生の気持ち

イケメンだけどおバカなノンケ男子高校生×ノンケの面倒見の良い男子高校生のお話です。

こんな学校あったら通いたいです！
きっとこの４人の動向に目を見張ります！
男子高校生のわちゃわちゃがかわいくて飛び交うセリフにこんなかわいいＤＫめっちゃイイっ！となります。登場人物がみんないい子です。

寮の部屋で壁越しに音が聞こえるという美味しいイベントがあるなんて・・・付き合うという状況に飢えているがゆえにそれをありがたく受け入れるマオ（攻）の好奇心旺盛さがこのストーリーの鍵なのです。とにかく興味を持ったことに対しての行動力がすごいのです。マオは明るくて快活な性格ですがデリカシーに欠けている部分があって、たびたびそれが出てしまうのでどちらかと言うといろいろ察しの良い丘（受）が振り回されてしまうのです。そんなマオが明るくどんどん攻めていくのでノンケの丘が普通に流されていってしまいます。
かわいい二人のちょっと幼いエロとラブを楽しめます。

しっけ先生の柔らかいタッチで描かれるキャラクターはかわいいけど心は男子。エロの最中の会話はオープンです。そしてエロがとてもイイエロですっ！

「始まりのピリオド」

再会ラブです。７年経っても覚えているくらい印象的な相手とってとっても運命的ですよね。短編ですが、エロとキュン要素が沢山で満足です！

1
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
19/08/26 01:57
おバカな高校生がかわいいと思う人におススメ

こんな感じのカバーイラストの本って、何故か買っちゃうシリーズ。
はじめましての作家さんの初コミックス。

寮のある工業高校を舞台にした仲良し４人組のお話。
もう、明らかにおバカな高校生が主人公のお話なので、とっても頭の悪い理由でエッチな雰囲気になだれ込んだとしても、別に納得できるというか、なんというか、
絵が、さっぱりとしたキレイ系なのでかなり汁っぽいシーンでもきれいな感じなのはよかったです。

同録作品は、小学生の頃、転校してしまった仲良しと大学で偶然再会するお話。
これから二人お付き合いするのかな？どうかな？って雰囲気で終わる。

0
のんびりんりん

のんびりんりん

ネタバレ
20/09/25 22:05
ザ・高校生！！

まさに「これぞ男子高校生！！！」といったBL作品でした！性に対して多感で敏感な高校生ならではのストーリー構成でとても面白かったです！攻めのマオくんのコロコロ変わる表情が凄くグッときました、、！思ったこと感じたことを相手にド直球に伝える無邪気で愛らしい攻めのマオくんと、マオくんにいつも振り回されつつも頼られることが嬉しくてもっと甘えて欲しいと感じる受けの丘くんのワチャワチャしたラブコメ(?)がとても可愛らしいです♡
0
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/10 09:43
仲良しDK4人の明るいBL

①いちか、ばちか
お互いが好きすぎて好きすぎて、、ではなく、仲良しグループのうち2人がくっついたのをキッカケに、意識したりなんなりして、「それなら自分らも・・・」的な軽いノリで残りの2人がくっつく感じ。エッチな戯れからはじまる、恋？なのか？
このくっつき方は、好き嫌い分かれるかもしれません。先に付き合った2人を茶化す感じとかもDKみ溢れてます。

個人的にはこのくっつくか、くっつかないかのゆるゆるした感じも好きなので楽しめました！攻くんがちょっとノーテンキすぎる感じもしますが、友達として好きのベースのうえにエロが乗っかってくる、な説明がすごく好き。
ロマンチックではないけど、案外そんなものだよな〜。

②始まりのピリオド
突然始まって突然終わる再会、ラブではないな、、なんだろ、再会相互オナ？(やめて

この2人、このあと絶対つきあうよね〜！な終わり方です。
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/11 10:53
DKのリアルライフ

丘、マオ、門井、蓮元は工業高校に通う悪友4人組。ある日門井と蓮元が付き合ってると聞かされて、そこから丘とマオもおかしな関係に…。
えちへの興味から丘にガンガン迫ってくるマオに、抵抗しながらも絆されていっちゃう丘君。DKの欲求とか衝動とか、勢いがあって素直でいいな〜とほのぼの。手探りで研究しながらのえちとか青春を感じる！（笑）2組4人の今後の友情と学園生活はきっと薔薇色であろう。
表題作の他に短編 #始まりのピリオド も収録。こちらは子供の頃に別れた幼馴染と、大学で偶然再会した事から始まるラブストーリー。友人との急展開なえちが良き！
0
masaBL

masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
19/06/22 22:13
意識しちゃったり流されちゃったり・・・可愛かった

仲良し４人のうち二人（門井・蓮本）が付き合ってると知り
他二人（丘・真緒）が意識しだしちゃうお話。

丘の寮部屋に丘と真緒がいると
隣の門井の部屋から蓮本の喘ぎ声が聞こえちゃってちょっとドキドキの二人。
翌日４人揃ってる場で、蓮本の喘ぎ声が漏れてたことを真緒が話し
蓮本が恥ずかしくてその場から逃げてしまう。
自分の軽率な発言で蓮本を傷つけたと反省する真緒だけど、
その後、丘と扱き合いをする仲になった際に、
門井と蓮本に１から１０まで全部話してしまう。
門井たちにバレたくなかった丘は怒る。

・・・・そりゃぁ怒るでしょ。
この時ばかりはちょっと真緒にイラっとしましたね。
前回の件反省したんじゃなかったんかよ・・・。
この件はそのままちゃんと話し合うんだけど
「お前が悪いと思う」と言う丘に対して
「俺もそんな気がする」と返す真緒。
しかし・・・・謝らねぇんだ。これが。
しかも・・・・完全に自分を正当化してるのがなんとも。

冒頭の門井たちの交際宣言から
少しずつ真緒を意識し始めちゃう丘が可愛くて
「男同士のセックス」に興味をもってしまった真緒に抵抗しつつも
結局真緒が気になってるからこそ流されちゃう丘は本当に可愛かった！

4
久保すず

久保すず

ネタバレ
19/06/25 01:19
とっても可愛いのだけれど

絵が綺麗！身体が綺麗！メッセージ性あり！
初連載の初コミックスとは思えない仕上がりです。

逃げたら終わりのくだりは自分が人間関係を築いていく上でも心に留めておきたいと思ったし、高校生らしい熱さがキュンときました。
丘とマオがすれ違う場面は、考え方や感じ方が人それぞれ違うからこそ対話が大事という当たり前だけど忘れがちな事を受け取りやすく描かれているなぁと感じました。


が！好みじゃなかった……
もうほんとそれだけなんだと思います。

絵はものすんごく好きです。
エッチシーンも可愛いし、受け攻めどちらも本当に気持ち良さそうだし。
ただお話がどうにも好きになれない。
いくら仲が良くても性生活を開けっ広げにされたくないなぁと感じてしまいました。

事故で声聞いちゃったとか相談するから現状報告とかはわかりますが、今ヤってるんだなーとか現在進行形で知られるってどうなの？と思ってしまいます。
乱交ものや3Pものなら美味しいけれど、1対1のカップルなのだから相手の可愛い所は自分だけ知っていればいいし他人に想像してほしくもない！くらいの気持ちでいてほしかったです。
メッセージ性があるお話だったので余計にそう思ってしまったのかもしれません。
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/05/03 13:29
4人のバランスが良い！

しっけ先生の作品は「セックスドロップ」既読だったのですが、雰囲気違って面白かったです。「セックスドロップ」も好きだけど。絵は相変わらずお上手。

一番大人であろう門井が、足遅かったり不器用だったりって弄りされてるこのバランス感覚が好き。
蓮元は癒し。準備の仕方〜のあたりの男気が謎で一層好き。
マオはいろいろ大概なんですけど、この明るさも4人のバランスには大事で。それぞれの良いところと弱いところを意図的に描いてるんだろうな。

BL漫画として楽しめたかというともう一歩。
絵は大好きです！可愛い！でもマオの感覚が良くわからず暴走気味でちょっとついていけなくなった。
元々スピンオフでカップリングがどんどん増えていく展開が、ゲイコミュニティが舞台でない限り然程好きではないせいかもしれない。
「セックスドロップ」も初読そこまでハマらず、2回目に「最高！」ってなったので、こちらももう一度読んだら変わるかも。

萌〜萌2
1
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん
21/09/05 03:07
男子校生！！

性に対する好奇心旺盛な男子校感満載の作品でした！
友人4人組で仲良くすごしていたなか、友人2人が付き合っていたことを知り、残り2人が男性同士のえっちに興味を持ってしまいます...!

正直メインのカップルより、友人2人の方が好みでした...そちらの2人の恋愛話が読みたすぎる......ぜひ...ぜひお願いします.........
メイン2人は、一応恋愛も描かれてはいますがどちらかと言うと興味・好奇心が満載な感じで、いちゃらぶ♡って感じではないです！
でも仲良し4人組での2カップルのわちゃわちゃ具合が可愛い作品でした！
1
三井まめ

三井まめ

ネタバレ
21/04/01 18:04
攻めの思考回路が理解できるかどうか

初めてしっけ先生の作品を拝読しました。
他を存じ上げないので、先生の作品の傾向なのかは分からないのですが、全体的にセリフが多くて、説明調になりがちなところが少し気になりました。
大事なシーンで文字を追うのに意識が持っていかれ、肝心のストーリーに集中できなくなってしまうところがあり…。
せっかく素晴らしい画力をお持ちなので、もっと絵とか描写で魅せる部分があっても良いのでは、と思いました。


表題作は、工業高校に通う男の子たちのお話です。
いつもつるんでいる4人組のなかで、2組のカップルが生まれます。
メインカプはインテリア科のマオ（攻め）と、自動車科の丘（受け）。
サブカプは自動車科の門井（攻め）と、インテリア科の蓮元（受け）。

物語は、蓮元と付き合っていることを、門井がマオと丘に打ち明けるところから始まります。
工業高校という性質上、女子との関わりが圧倒的に少ないなかで恋愛を満喫していることに驚くマオと丘。
そしてある晩、隣の部屋から漏れ聞こえてくる蓮元の喘ぎ声を聞いてしまったマオは、男同士のセックスに興味を持ち、丘に抜き合いを持ちかけます。
全力で拒否する丘でしたが、強引なマオに迫られ、あれよあれよという間に流されて関係を持ってしまいます。


マオのキャラクターがいまひとつ好きになれませんでした。
基本的に自分本位で、相手の気持ちはお構いなし。
所々でサイコパスみが感じられるのも怖い。
門井と蓮元のセックスをふたりの目の前で冷やかしてしまう無神経さはまあ、若さゆえの過ちということで理解できなくもないのですが、周りの空気を悪くするほどに落ち込んだわりには、丘相手にも同じことを繰り返します。
丘も自分のことが嫌いではない＝好き＝じゃあ付き合おう！みたいな、短絡的な思考回路が目立ちました。

ふたりがこれまで築いてきた関係性が本編で描かれていないので、性欲ありきで、手近にそれを満たせる相手が居たのでちょうど良いか！くらいの軽いノリの延長に感じられ、丘に好意を抱いた理由もよく分からず。
丘が生真面目で情に絆されやすいこともあって、本当にお互いがお互いを好きなんだろうか？門井と蓮元のふたりに影響されただけなのでは？という印象を覆せるだけの描写が読み取れませんでした。

そんな感じでいろいろと危うい言動が多いふたりでしたが、メンタルの安定している蓮元が潤滑剤となってくれていたのが唯一の救いでした。
門井がおろおろしているときも悠然としている姿は頼もしく、マオと丘の仲の進展を喜んでいるところは天使のような可愛さで癒されました。やっぱり受けは強い。

丘のビジュアルは好きなので、エッチシーンなどはけっこう萌えました。
駆け足になってしまった部分も多いと思うので、もう少し尺を取って丁寧に描いていただけたらもっとよかったかな。


同時収録は、小学生時代の友人と7年ぶりに再会するお話。
どちらも黒髪というのは珍しいですね。
まだ序盤でこれからくっつくところなので、これといった山場はありませんでしたが、お相手のがっつきっぷりが怖くて思わず泣いちゃう男の子が可愛かったです。
0
ぴんか

ぴんか
21/04/04 20:25
私の中では蓮元くんが全部持ってったvvv

しっけさん読むのは二作目ですが、
絵が可愛くて雰囲気あって、
つい読んじゃう。

しかしどうも私の感覚としっくり来ないんですね。
あくまでも私個人の感想として、
マオくんがちょっと宇宙人。
あの単純さというか、
自己中さに私の気持ちがついて行けない感じ。

丘くんの方がまだ分かる気もするけど、
それでもちょっと流されすぎ⁈

今時の高校生ってこんな感じなのかなと。
興味とノリとタイミング。
そう、根底には相手に対する興味も、
好きかもという感情もあるのかもしれないけれど、
軽いノリが前面に出過ぎて、
気持ちがついていかない。

ただこのお話にはもう二人、
門井と蓮元というカップルが居てくれるので、
そこが上手くクッション材になっていて、
いい感じに
高校生の青春万歳な感じにまとまってる。

いや、ホント、蓮元くんは癒しですよv

しかしなんかこうしっくり来ない〜と言いつつ、
しっかり最後まで読み切らせてしまう
その魅力は何処なんでしょう？
私にとってまだ未知な可能性を秘めている作家さん。

評価は「萌×1」としつつも、
きっと次作も読んでしまうのでしょう、
不思議な魅力のしっけさんであります。

0
あき

あきエキスパートレビューアー2022
22/08/02 00:56
高校生の無鉄砲な感じが伝わる

仲良し4人組のDK。うち2人がくっついちゃったらもう2人は…という展開です。

性格が四者四様で、ちぐはぐな感じが面白かったです。主人公となる2人は、失言多めの単純脳マオ×世話好きオカン？丘。

正直、乗りと勢いでくっついちゃった感じです。仲良いし、相性も良いし、だったら好きになっちゃお、くらいの軽さで。それが軽すぎないのは男子高校生という立場、寮という密室、隣の2人もできちゃってるし、という環境があってこそで、お話の雰囲気には合っていたと思います。

実は作者様の作品が初読で、絵柄もテイストもあまり知らないまま数冊買ってしまいました。もちょっとキュンや葛藤がある方が好みなので、この作品との相性としては普通だったかな、と。

わちゃわちゃしたDKの感じを楽しみたい方には相性良いと思います。
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/23 16:55
うーん、順序を守ってほしい

うーーーん。
絵が可愛いですね、、、、。

「いちか、ばちか」
友達が付き合ってエッチしてるから俺も！って興味本位でやりたがるの苦手なんです。
してみたら好きかも…になったみたいですけど…。
好奇心なのか仲間に入りたいのか負けず嫌いなのか。巻き込まれる方が気の毒で。意識はしてたみたいだし嫌ではないみたいなんだけど。好きだからってちゃんと順序を踏んでほしかった。48手も興味からでしょ？うーん。

「始まりのピリオド」
運命の再会からのお友達になってお泊り。
オナニー見ちゃったら興奮しちゃったから…。可愛いと思ったから…。
うーん、こちらもなし崩し的にエッチしそう。
こういう流れも王道だと思うけど、どうにも抵抗が。
0
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/17 16:33
そこに愛はあるんか

工業高校2年生の男子4人組。自動車科の門井と丘。インテリア科の澤田と蓮元。
いつも昼休みは屋上で4人でパンを食べているが、ある日、門井から蓮元とつきあっていると報告される。
あるとき澤田が寮の丘の部屋に遊びに行くと、隣の門井の部屋からあえぎ声が聞こえて来て、というお話。


4人でわちゃわちゃしている場面が可愛いのと、蓮元が本当に良い子で、見ていて癒やされました。
門井と蓮元の二人が仲良しで可愛くて、出番が少ないのに好感度が高く、巻末書き下ろしもよかったです。
ですが、メインは澤田と丘の方。
4人で一緒にいたのに、うち2人が付き合っててびっくり、というのも分かるのですが、澤田が触発されて男同士のＨを調べたり、丘を相手に実践しようとしたり、ちょっと待って待ってと。
なにもかもぶっとばして、擦り合いっこするし、丘が引くのも分かる。
澤田はデリカシーがないので、そんなことを門井達に報告するし、ただただ丘が気の毒でした。
丘が気の毒だというのを、門井も蓮元も思っていたのがある意味救いというか。
まあでもこのお話は余計なことを考えずにわちゃわちゃしているのを愛でるのが良い読み方なのだろうと思いました。
4人中3人が寮住まいというのも新鮮でした。
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/11/11 13:14
好みじゃなかった

最初から、DKの浮わついたノリがなんか苦手だわ〜と思ったら、最後まで印象変わらずでした。

マオの言動が違和感ばかりで、萌えどころがなかったです。
マオも丘も相手を好きになっていくのに、それが私はへーとしか思わず。

マオが独特の思考回路なキャラで、それが瞳に表れているんですね。
あの目できょとんとした顔で丘のことを好きだと言っても、はぁそうですか、で、やりたいんですよね、となり。

丘も抵抗していたのに、流されて抜き合いをして、意識する。結局マオとエロいことがしたいと、好きだと感じてくる。

2人ともウソはないけど、性欲が先走ってばかりで、萌えられませんでした。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

投稿数18
びーえるさいこぉおおおおおおおおおおおおおおおお

びーえるさいこぉおおおおおおおおおおおおおおおお
20/12/26 19:18
素晴らしい作品

この、『恋きらり、陰するり 』は、しっけ先生の作品で初めて購入させていただきました！
まず、攻めの方も受けの方も、色々あった同士だったので、そんなところに考えさせられながらも、後半ではかなりイチャイチャしまくってて、自分はとても好きな作品でした。
自分が､購入させていただいたのは、表紙がとても素敵だったからと言っても過言ではないくらい、表紙が可愛いです。私的に､読ませていただいてきたBL本の中でトップ3に入るくらい好きな作品です(((
文章がおかしくて語彙力がないですが、参考にしていただければと思います。
4
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
22/03/24 23:23
最高‼️

これは壮太くんの大優勝です‼️
猫カフェで野上さん見つけてからもうロックオンしてますや〜〜ん！！！
猫と寝てる壮太くんばり可愛いぬーに懐かれてるのいいなあ(≡'・'≡)

野上さんの悪いところは仕事熱心だからこそだと思うけど確かに言わなきゃ分からない一言一言が大切だと改めてわかりました。
たしかに、ハンバーグ作って楽しみに待ってたのに不安な気持ちになっちゃうよね、、ごめん寝第三者目線で、、( ; _ ; )

野上さんは口下手？というか本人には言わないタイプだったけど最後はそれはもう大好きさ丸出しだったのでちょーーーーーー好きでした‼️
てか普通に野上さんビジュアル神ってるかんね？？？
0
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/10/30 18:31
No Title

　本当に絵が綺麗だ。
　バツイチ年上ノンケ×健気年下ゲイのカップル。
　終盤まで、受けに微塵も好意を抱いてない（嫌っては無いし冷たくもしない）攻め←←←思い込みの激しい受けという一方通行の関係なのが最高に萌えました。
　受けの元カレは実はバイで、ゲイだと嘘をついて受けを浮気相手にしてた。二人で同居してた家に女を連れ込まれて、二人で寝るベッドでやってるところを見ちゃって傷心。
　攻めの言葉をポジティブに捉えすぎて先走り、引越しをキャンセルして攻めの家に住んじゃったりする行動力が可愛い。それをはっきり「そういう意味じゃなかった」って拒否しない攻めも甘くて良かった。
0
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/03 00:09
追う恋と逃げる恋

しっけ先生の新作、とっても楽しみにしていました！
いつもキラキラな萌えラブを描かれる先生ですが、今回は少し大人なしっとりとした雰囲気です。

妻に愛想を尽かされたバツイチの野上は、勤務先のネコカフェで常連客の久米と出会います。
彼氏に浮気され、行き場をなくした久米を泊めることにした野上ですが、酔った勢いの久米に迫られてーー…！

離婚してやっと自分の失敗に気付いた野上と、ピュア故に男に利用されてしまった久米。
お互いに傷を抱えた二人です。

久米がスルリと野上の生活に入り込み日常を侵食していきます。
あれよあれよという間に居座っている、久米のスキルにご注目！

一定の距離を保ちながらも、本人も気付かないくらい静かに傾いていく野上の気持ちの揺れ、引き出されていく感情の変化がいいの！
同居当初、無断で家を空けた久米を心配しつつも探しに行かなかった野上。
それが後半、すれ違いから出て行ってしまった久米を一晩中探し回るこの変化！ここに萌える！！

心理描写を台詞だけでなく、微妙な表情の変化でも描いているので、1コマも見逃せません。

そして、何より多彩な表情をもつ久米が魅力的なんです！
笑顔、泣き顔、照れ顔……とにかく可愛い♡
猫に負けないくらい久米が可愛い♡♡
一番の推し顔は、5話ラストの泣き笑い！！
これ最高にキュンとした(´>///<｀)
真っ直ぐに好意をぶつけるけど、ちゃんと野上を思いやれる所も好き。

「好きになってもらうのが難しくても一緒にいたい…」
久米の一途な想いや、猫みたいな久米が気になっちゃう野上の葛藤が切なくて、心がザワザワしました。

身体から始まった二人が、すれ違いながらも相手と向き合っていく過程が可愛くも素敵なお話。
感じやすい久米がとってもエロくて、お互いにすぐイっちゃうところも好み♡

ただ、ノンケの野上が同性に惹かれていく心理がもう少し丁寧だったら、もっと感情移入できたと思います。
それでも、描き下ろしで数年後もラブラブな二人の姿がみられたのは良かった。
野上がちゃんと覚悟を決めて久米と付き合っている事が分かるエピソードなので、とても安心しました。


※紙本修正:トーン＋白短冊(ナイスです！)
9
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/03 01:25
シットリ

おぉーーーーー！？(´⊙ω⊙`)

しっけさん3冊目の本なんですが既刊とは違って、傷ついた者同士が支えになっていくシットリした展開のお話でした。攻めはネコカフェ店員で、受けは甘えんぼうの猫みたいな子で、随所に猫の存在を感じられるのも良かったです♪

紙本は全プレペーパーの企画あり。
内容は両面描き下ろしのアフターストーリーだそうです♪
(応募〆切：2020.12.1/当日消印有効)



さて。内容はあらすじにも書かれているように、バツイチで傷を抱えた野上と恋人に浮気されて傷心な久米が、ひょんなことから一緒に暮らすようになり、少しずつ癒やされ恋になっていくストーリーです。


攻め：野上はノンケ。妻が突然書き置きを残して出て行ってしまい、ソレがトラウマになっていました。完全に吹っ切ることが出来ず少し陰を背負っている印象でした。

受け：久米は猫みたいな子です。フラッとネコカフェに通い詰めたかと思いきや、急にこなくなったり。懐けばベッタリ甘えるタイプっぽいけれど、懐いた人以外には素っ気ない対応をする。掴みどころがなくて可愛い子です。

ズルズルと一緒に暮らすようになる流れは、個人的にはちょっとモヤリとしました。断れない野上の曖昧さも、思い込みが激しくて依存体質っぽくみえてしまう久米も。野上は久米の告白を断ってたのにメンタルが弱いのか強いのか謎…。

でもですね。捨て猫と拾い主みたいなものか…？と思えば可愛く見えてくる妙がありました(﹡´◡`﹡ )野上にだけ懐いて一生懸命スリスリ甘えている久米猫が可愛いんですよ。好かれたくて必死になってて。野上と一緒にいられるのが幸せでしょうがないって笑顔を見せられるとキュン♡ときちゃう。

野上は最初、戸惑いの方がおおきくて(同居は野上が誘ったわけじゃなく久米が勝手にそう解釈しただけという…)、どちらかというと困っているようにも見えたんですが、一度飼ってしまえば情が湧いちゃってですね。久米がいないと淋しくなっちゃうんですよ(；///；)妻に逃げられたトラウマも重なって痛々しかった…。

そんなこんなで久米の片想い&好き好き(ｽﾘｽﾘ)から始まるんですが、野上も気持ちを自覚して告白に応えるシーンはウルリときました(；///；)久米の笑顔が可愛すぎるんですよーーーー！！！

久米：「嬉しすぎてキスしちゃった」

の破壊力に胸打ち抜かれた…ｽﾞｷｭﾝ(ﾟ◇ﾟ///)ﾄﾞｷｭﾝ
ノンケの野上が撃ち落とされる気持ち分かる…。
可愛いニャンコが懐いてくれる幸せプライスレス…。

野上が働くネコカフェも舞台になっています。ので、猫がたくさん！可愛い！！久米が猫と戯れてお昼寝してるとこ癒やされる～+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+ 久米は他の店員さんとも顔見知りで、彼女達とのやりとりをしてるときが特に猫っぽさが感じられて可愛かったです。野上が猫たちを大切にしているのもたっぷり伝わりました♪
5
銀次郎

銀次郎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/09/05 19:54
傷心２人の行く先

しっけ先生の作品は全て追ってるんですが、どんどんと心情が丁寧になっていると思います。
甘い2人の日常も見たいですが、そこに至るまでの過程も重視したい人にはおすすめだと感じました。

お互いに恋愛に関して傷を負っている2人が一つ屋根の下で暮らせば何が起こるか。BLだからこその展開に萌えました。

しょっぱなから、ゲイの受けを受け入れちゃう攻めの様子は、おや？？と少し疑問ではあります。
始まりは唐突に思えましたが、その過程は本当に丁寧で、良かったねと安堵しましいた。

過程が丁寧だった分、2人がくっついた後の描写が少なかったのです。
が、過程に浮き沈みがあっても、ずっと甘い雰囲気が漂っていたので満足でした。

あと猫カフェで攻めが働いているので、猫がたくさんでてきます。
これがまた癒されました......

少し不安定な攻めと案外図太い受けは、結構お似合いだと思います。
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/11/26 18:42
私は好きでした

しっけ先生の作品の中では淡々とお話が進んで行くのと、攻めの野上が受けの久米を受け入れて行く過程がとても弱いと思いました。

でも元妻との事で傷付いて後悔する姿は、リアリティがあって現実とはこんなものじゃないかと思ったので私は好きでした。

お気に入りシーンは久米が暫くぶりに猫カフェに現れて、見慣れない野上を気にして観察する様子でした。

誤解した久米を断らずに家に置いてあげる野上も嫌いじゃ無かったです。久米が居なくなった時の慌てぶりから、本当の意味では野上の方が頼っていたのかと感じました。

両想いになってからの久米がとても幸せそうな良い顔をしていたのがとても良かったのと、久米のお父さんが良い人だったので読後感は良かったです。
1
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
20/09/03 03:41
甘さ控えめだったかな

なんつうか漫画の世界には簡単に人を拾う人が多くて目新しさは無いかな。

バツイチノンケの攻め様が失恋ゲイを拾って懐かれ、お互いを踏み台？に立ち直っていくうちにお互いがかけがえのない存在になったお話。

受けのは明らかに失恋前から攻め様に興味があったよね。お店に通っちゃってたもんね。
拾って貰ったら嬉しいでしょうよ。

受けの父がちゃんと息子を大事に思ってるのがほんわかと伝わって良かった。
二人の関係にも理解をして認めてくれたようだったし。

個人的に攻めの髪型が好みじゃなかったのよね。知らんですよね。

5
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/04 22:46
作者さん買い

「いちかばちか」「セックスドロップ」がすごく好きで、繰り返し読んでいます。
しっけさんの3冊目の単行本、楽しみにしていました！

前作と違い、しっとりと始まった今作。
美人バツイチネコカフェ定員×猫目大学生のお話でした。
表紙から、長髪美人受けかなぁと想像してたのですが、攻めでしたね。個人的に美人攻めが好物なので嬉しかったです。
しっけさんの猫目キャラも好き。

受け君が始めの方はテンション低めな低体温系なのかな〜と思ってたんですが、泊めてもらったノンケの攻め君のベッドに潜り込むは、次の日にはソファで押し倒すはでなかなかの強引君なんですね。
攻めの野上さんに告白して、今はまだ向き合えないって言われてからの、でもそばにいて応援してくれるという話になり…そこから何故か予約してあった物件キャンセルして、野上さんちに同居する流れになったときはアレ？となっちゃいましたね。
ちょっと受け君に共感しづらかったですね。

現在連載中の箱ヘルのお話も追いかけてるのですが、こちらも楽しみにしてます。
4
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/15 00:15
好きな作家様ですが

既刊2冊に大変萌えさせられて、楽しみにしていたしっけ先生の3冊目。
表紙のふたりの距離感や穏やかそうな空気感、ネコカフェのかわいい猫に顔が緩みつつも、今までと違うちょっと陰をはらんだかんじにおや？と、思いながら読み進め…

バツイチ陰ありネコカフェ店員・野上と彼氏に浮気されたゲイの久米。

早々に久米の押し気味なアプローチから身体を重ね、さらには一緒に住むようになるまでの久米の早とちりな行動を制止できず言いあぐねて流されている野上の態度がただただ淡々として見えてしまい、同じ空間で過ごすうちに情が湧いてしまう状態というか、もしかしたら自分は野上の特別な存在になれるんじゃないか？という期待を持っている久米との温度差の違いになんともいえない違和感を感じてしまいました…

しっけ先生の身勝手だったり強引だったりしてもなんだかんだと憎めないキャラが好きなのですが、久米の違うベクトルに突っ走っちゃいがちな所だったり、野上の大切な場面での言葉が足りない傾向の性格が正直に言ってしまうとあまり好きになれなくて萌えメーターが作動せずでした(汗)
野上の顔はタイプでしたが、髪型がちょっと気になり…、描き下ろしの時の髪が短めの野上の方がよかったです。

しっけ先生の絵はとても好みなので、また次回作を楽しみにしています。
4
華宗。

華宗。
20/11/19 15:16
しっけ先生の他の作品と比較すると……

しっけ先生の作品は､全て作家買いしております｡

今作は正直､あまり印象に残るものではございませんでした｡
既に発売されている他のコミックスと比較すると､どうしても見え劣りしているように感じます｡
上手く表現が出来ないのですが､物語の展開が急で､読者が置いていかれる感覚がありました｡
また､キャラクターの性格や雰囲気が私の好みではありませんでした｡

最終話の2人の表情には惹かれる部分がありましたので､こちらの評価に致しました｡
3
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/06 15:03
静か。つまりテンションは低め

しっけ先生初読み。
だからこれまでの作風とかわからないけど、本作は静かで優しくてしっとりしたお話です。
ならゆっくり進む物語なのか？というとこれが違っていて…
こういうコンセプトの筋にしては、Hが早いというか唐突で少々戸惑う。
登場人物は、ネコカフェの店員さんとカフェ常連さん。
店員さんの野上淳。バツイチ。
常連さんの久米くん。21才大学生、ゲイ。
久米くんが同居恋人の浮気を見てしまいネコカフェに逃げてきて、同情した野上が泊めてあげる、という始まり。
その後、言葉の行き違いでずっと久米くんが居座り。(状況は可哀想だけど図々しいよな…)
初Hは酔ったせいだし。
野上さん…ありえますかね？こんな最初から久米くんと最後まで出来ますかね？ここにリアリティが欠けた気がして、これをずっと引きずってしまった…

ところで、私。家でネコを飼ってまして、ネコ大好きなんです。ネコカフェは行ったことないんですけど。だからネコカフェの雰囲気も味わいたいなぁ、なんていう思いもあって選んだ作品だったんだけど、後半の方はもうネコカフェなんて出てこなくてそこもガッカリポイント。
ラストは、その後もちゃんと付き合ってるのね、というのは良かった。星ひとつおまけで「萌」。
2
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/09/30 22:16
しっとり。

しっけ先生の、しっとりした恋の話。
おぉー今までの作品とはちょっと違う。
落ち着いたトーンで進むお話でした。

猫カフェが登場するのです。
これ、個人的には猫カフェ登場パターンは甘々か、エロ。
そんな風に思っておりました。
だけど、こちらはちょっと違う。
もちろん、しっけ先生の描くセックスはございます。

だけど、エロ～っていうより色っぽい。
微妙な違いですが、落ち着いたセックスでした。

猫カフェ店員の野上が、流され絆されの良いおにいさんです。ノンケバツイチで、ゲイの壮太が乗っかっていても、びっくりしつつぐいっと気合いで初めてのセックスをやり遂げちゃう。
ここら辺、野上が冷静に考えていてすごいかも。

壮太は、野上を好きだから何とか近づくけど野上は、優しいけど優柔不断。ほんと流されているんですよ…

なんだかんだ気持ちが近づき、ハピエン。
タイトルの「恋きらり」は、私はピンと来ません。「陰するり」は、2人の関係が進むに連れて暗い過去も気持ちも晴れていく経過に合っているなぁと思いました。
パートナーとして成熟していく2人の恋、良かったです。

1
はるつき

はるつき

ネタバレ
20/09/04 00:25
舞台はネコカフェ。

シャム猫(？)のヌーちゃんが可愛かった〜ฅ^ ̳• ·̫ • ̳^ฅ

主役はネコカフェ店員の野上と、常連客の久米。
野上は離婚し、久米は同棲していた彼氏に振られ、傷心者同士の同居生活を描いたしっとりとしたストーリーです。

色合いといいポーズといいほんわかした表紙ですが、内容はわりと低温＆低糖だったと思います。
というのも、早い段階で野上に惹かれる久米に対して、野上は嫁に出ていかれたことが根深いトラウマになってしまっているから。
野上は最初から久米に親切だけど、そこにラブがあるかというとそれはまた別の話で、要するに久米の完全片思い。
お酒の勢いで身体を重ねた時も、久米は「慰め合い」だと言うけれど、野上はこんなの「ただの傷の舐め合いだ」と心の中で訂正するんですよね。
ふたりの温度差がよく現れていると思います。
野上にとって最初は慰め相手にもならなかった久米の存在が、その後どう変化していくかが見所です。

とにかく久米は真っ直ぐな子でした。
「好きです」とか「一緒にいたい」とか、自分の気持ちは素直に言葉で伝えるタイプで、甘えん坊だし甘え上手だと思います。
かと思えば無断で外泊したり、夜中に野上のベッドに忍び込んだり、自由気ままなネコみたいなところもあって、そこもまた可愛い。
野上が絆されるのも分かります。

でも、両思いになってからはさらに可愛かった。
嬉しさ余ってキスしちゃうところとか、名前呼びするタイミングも狡いくらい可愛かったです。

数年後のふたりを描いた「日々、きらり」は、ワインに酔った野上と久米のエッチ。
酔っている、ソファーの上、と、ふたりが初めてエッチした時とシチュエーションが同じなんですよね。
でももうあの時とは違う、すっかり甘々なふたりの姿が見れてとてもほっこりしました。
0
ダラダラ

ダラダラ

ネタバレ
20/09/07 17:25
タイトルに納得

作者さん買いです。
大きな動きがあるわけではないのですが、じわじわと引き込まれていきました。

最初はクールっぽいなあって思ったんですけど、どちらかというと久米は精神が幼いのかな。
人の布団の中に入り込んできたり、急に押し倒したり感情がそのまま行動に出ちゃう。
相手の都合や考えに思考が追いついていない感じがします。
浮気されたり家庭の不仲という境遇、それでも真っすぐに野上に懐いてる様子が痛々しくて、小学生くらいにも見えてきました。
野上に突き飛ばされたときは鼻がツン。
攻めに冷たくされるのは結構ダメージくらいます。
けれど5話のラストページの泣き笑顔に全部持ってかれました。
邪念が吹き飛ばされ心が綺麗に。
最終話で直ぐに戻ってきちゃいましたけど。

野上は段々追い込まれていってます。
自業自得って言ってしまえばその通りなんですけど、気持ち分かるな～
自分の発言が上手く受け取ってもらえなかったり、最初に言い出した身からするとなかなか引き際が難しいよねという。
身体の関係まで持ってしまったら余計ほっとけないし、帰る家がないと分かっている相手に出て行けとは言えない。
頑張りが空回っているようにも見えました。
前妻と同じ過ちを繰り返してしまったのではと後悔し涙するシーンは切なくて。
久米の作ってくれたハンバーグがさらに悲しい。

最終話はほぼえっちっちでした。

描きおろしは
卒業おめでとう久米父に挨拶からの酔いどれエッチ。

５話の笑顔だけ見ると萌え萌えなんですが、何とも言えない精神的な仄暗さを感じたので全体評価として萌えです。
0
ぴんか

ぴんか

ネタバレ
21/03/28 03:02
作品自体に萌えるかと問われると……しかし！

初読みの作家さんでした。
優しい雰囲気のイラストに期待しつつ手に取りました。

実に心理描写の上手な作家さんだなと。
セリフにしても
キャラクターの表情一つにしても。

ストーリー展開も無理なく
一つ一つのエピソードを納得しつつ読めました。

ただ、私にはどうしても久米くんの行動が強引過ぎて、
野上さんちょっとかわいそうじゃない？と思えてしまい。
まぁ、野上さんの方もあれだけ強引に来られないと、
落ち込みスパイラルから逃れられなかったみたいですが……

結局は久米くんの思い込みと我儘に振り回されつつも、
その事で野上さんは、
心の傷も罪悪感も癒されてしまったので、
結果オーライでしたね。

完全なノンケとゲイの二人が
恋人になるまでの過程としては、
なかなか説得力があったかなと。
野上さんの押し切られ具合とか、
それでも受け入れきれないもどかしさとか。
久米くんの思い込みと強引さも
あまり綺麗じゃないところにリアリティを感じてしまう。

BL的に萌えたかと言われると、
私的にはこの作品の評価は「萌×1」。
しかし、
面白そうな作家さんを見つけたなというところでは、
萌×3くらいな感じであります！
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/04 16:18
相手を大切にすること

猫カフェ店員の野上と常連客の久米。それぞれこれまでの恋愛に苦い思い出のあるふたりが少しずつ関係を変化させて、やがて同じ気持ちになるまでの日々を様々な感情や葛藤を織り交ぜながら描かれていたお話でした。

野上は仕事に没頭すると周りものことが見えなくなってしまうところがあり、それが原因で離婚していて。
久米との生活の中でもそういう場面があって切なくなりましたが、それをきっかけに自分の気持ちに気付いていく展開がすごく好きでした。

野上の言動は自分勝手に映る部分もあるのだけどひとつのことに真っ直ぐ向き合っているとそれ以外を蔑ろにしてしまうことって誰でもあると思うし、その後で久米を大切にするために自分をきちんと振り返ることができているので、きっともう同じことは繰り返さないだろうなと思えました。

最初はふたりに温度差があって大丈夫かな？と思っていましたが、最後にはお似合いなカップルになっていてすごくほっこりしました。

0
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022
20/09/04 01:50
涙が美しい

「セクドロ」(この語感が好きです)ですごくすごく楽しませてもらったしっけさん。今回は黄色と黒のようなパキッとしたキャラクターや展開ではなく、比較的穏やかで感情の折を丁寧に綴った、BL的強引展開をしつつもより人間味を増した作品でした。
その分前回に比べキャラの弱さは否めません。ちょっと目付きの悪い(？)久米くんとバツイチ野上さん。あまりハッキリと感情を表さないのですが、後半二人の出す涙の美しさときたら…！幸せそうに笑う久米くんがどんどん可愛くなっていきます。猫型クッションをいじるのも可愛い。
お話は上手く行き過ぎている感もあり、二人どちらにも愛着があまり湧かず、読む側としては感情は乗り切れず仕舞いでした。
欲を言えば、猫がただ可愛い風景でしかなかったので、二人の猫カフェや猫好きな台詞、エピソードがもっとあると良かったです。猫好きな割には飼っていないし、野上さんの転職の志望動機とか…
そしてやっぱり、しっけさんの描く行為シーンは可愛いし盛り上がるんですよね。表情が凄く良いし少し丸めた背中や回した手が可愛かったり。でもノーマル野上さんに葛藤皆無なのとか毎度流れが余り好きになれず…
次回作を1話読みましたが、金江先輩がド格好美しいのでまた最高に楽しみです。これからも応援させていただきます。
4
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています