

たのしい幼稚園
24/12/27 22:34
優しいという漢字だと壊れてしまうほどにやさしい

タイトルの通りです。不器用ながらにも人は生きていくんだ。
0
ゆうかのん

ゆうかのんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/13 22:55
静かな衝撃…

レビューも多いし評価も高いけど、
自分にハマるかはわからないよね、
と思いつつ読んだのですが。
これは…！静かな衝撃に打ちひしがれています…
エロが一切無かったことにもびっくりしましたが！
（天使が見た目中学生だからエロがあってもそれはそれで…だったかもだけど）
救いがないような救いしかないような…
BのLの、Lの質がとてもとても深くて。
天使が天志、ネーミングセンスにぞわり。
ラストのあれは…やっぱりそういうことなのかな？
何年か先の…？
0
Asasasaki

Asasasaki
24/10/10 22:24
さいこう

今まで見てきたもので1番泣けました、
絵も綺麗でお話も感動できて最高の漫画( ߹꒳߹ )
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/09/30 14:55
涙が止まらない

趣味も友人も恋人もなく元ハングレの過去を持ち、TVもないワンルームに一人で暮らす幸紀。チンピラに刺され薄れ行く意識の中、真っ白な羽の天使が目の前に舞い降りて…。退院し家に帰った幸紀の部屋にいたのは幻覚だと思った天使で、その日から奇妙な同居生活が始まって…。
記憶を無くしている天使は、なぜ幸紀の元へやって来たのか？段々と明かされていく残酷な真実。死んだように生きていた幸紀の中に芽生えていく光と、2人の抱えていた絶望と悲しみが昇華され共に癒されていくのが、それはもう切なくて愛おしくて。
この優しい物語に涙が止まらなかった…。
濡れ場はないし普通の恋愛ものではないけれど、BLの枠を越えた人としての触れ合いのお話。私もギュッと抱きしめて貰った気持ち。最後の描き下ろしにほっこり。孤独を抱え赦しが必要な全ての人に読んで貰いたい。はらだ先生すごい。
0
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/30 18:12
名作はたくさんの読者が作っていくもの

言わずと知れたBLの名作。大名作といっても良いほどの作品です。
2019年に発売されて５年余りが経ちましたが、今もなお多くの読者に読まれ続けており、そして未だレビューもつくモンスター級の人気作品。こうして今レビュー書いてる私もその一人です。
最近では実写ドラマ化もされて、話題に事欠かないBLコンテンツというのがホントすごい。
＂BLの臨界点！＂のキャッチフレーズは決して過言ではありませんでした。


ついさっき、読み終えたばかりです。
今まで気になっていたけど、感動系はちょっと怖くて手を出せずにいました。色々他のレビューを読み漁って、エンディングがなんとなく察しついてたんで。
それもあってか読み終えると、思っていたほど涙は出ませんでした。
でも心がすごく温かい……切ないけど心地の良い気持ちになりました。

あの展開はそりゃ悲しかったし、悲しかったし、そんでもって悔しかった！！！
＂天使＂としてじゃなく他に出会う機会があればと思ったところで、天使だったからこそ出会えることが出来たのは事実。
それに……悲しいことだけど、天使になったキッカケだって２人の出会いには必要条件なので、天使が生前身に起きたことを受け入れなければ２人のワンルーム生活だって起こり得ないんですよね。

２人にとって幸せな状況というのは、天使が天使になった理由と、幸紀のすさんだ生活がベースにあってこそ。このことだけでも、とても胸が苦しくなってしまいました。


これはBLという限られた枠に収まるストーリーじゃない。故に、色んな方にぜひ読んでもらいたい。生きる事の意味、生かされることの意味、そして自分自身の存在価値について今一度考えさせられる内容を、ここまで見事に表現したストーリーはそう出会えるものではないと思います。
多くの方に愛され、感動を与えているからこそ、この作品は名作なのだと感じた素晴らしき物語でした。

1
はやさやさなさや

はやさやさなさや

ネタバレ
24/06/22 00:58
No Title

はらださんの作品の中で初めて読んだ作品です。
幸紀と天使の年齢差。形、声には出ないほどの幸紀の優しさが現れていて、2人の何気ない会話。お互いがお互いを思い、天使の過去が衝撃的すぎる。最期のシーンで天使の最後の一言。忘れられません。涙がダバダバ 実写化もされBLを超えもう道徳
初めてBLで泣いた作品。人によってはハピエン、メリバに捉えられるのがとてもいい。天使と幸紀の笑顔が可愛らしく何回も何回も見返せる作品
0
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/10 12:03
人生賛歌

はらだ先生ほんとに……最高です！
この作品、自分という存在の意味、価値を思いながら人生は悪いもんじゃないっていう最大級の『人生賛歌』が語られています。
何度も読み返したいなと思える作品です。

表紙のWhen one door 〜の英文。
日本語的には『いやなことが起きても悲観する必要はありません。
それは、逆に新しく、すばらしい未来の扉が待っているかもしれないのですから』の意。
『ワンチャン』ですよね…泣
2人はきっと今も笑顔でいると思うと、私も今日を頑張って生きていこうと思えます。
素晴らしい作品をありがとうございます。
1
全速前進

全速前進
24/03/23 01:33
大好きな作品

購入後何度も何度も読み返しています。
毎回泣いてしまうけど、最後は幸せな切ない気持ちになれます。
絵も内容も、表紙も美しくて、この本は宝物です。
1
御影

御影

ネタバレ
24/02/12 23:08
きれいな天使

　ある日コウキの前にやってきたきれいな天使ですが、最初に天使がやってきたのはなぜなのかなと疑問ばかりでした。
　コウキは顔が強面で、天使と並んでいることも不思議でしたが、コウキが天使を見捨てたりせずに、天使がこの世であったことと、やり残したことを一緒に探していく当たりからは物語がよく分かりました。
　コウキがかつてはイマジナリーフレンドを作っていた子どもであったことは意外でしたが、悪い人ではないのですね。
　天使、タカシが言った「開き直っちゃえばいいのに」が一番心に残って、開き直りは強いなってしみじみ思いました。
1
pokatyan

pokatyanエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/06 10:58
人気に納得です！

面白い！オリジナリティ、画力、ストーリーの流れもスムーズで読みやすかった。今まで先生の絵が苦手でチャレンジしては挫折していましたが、初めてちゃんと読み終えることが出来ました。

最近、ニュースで有名人が亡くなられた事を知ると詳しく知らない方でもかなり気持ちが落ち込んでしまいます。
そんな時にこのお話を読み自分の心が救われました。

幸紀と天使。友達とは違うけれどカップルでもない不思議な関係性でお互いにかけがえのない存在になっていきます。いつまで一緒に居られるのか分からない不安。そもそも天使は何者なのか？
良い人間が頑張っていても幸せにはなれるとは限らない現実のやるせなさに胸が苦しくなります。
自分にとってベストなタイミングで出会えた本です。ありがとうございました！
0
しぷ

しぷ

ネタバレ
23/12/30 22:30
泣けて泣けてしょうがない

はらだ先生の作品なのでどんでん返しがあるのだろうと心して読みだしました。
良い意味で裏切られました。とてつもなく優しい物語。
お互いが補うことで満たされた二人。
家族愛人間愛のお話だと思いました。
幸紀が号泣するところでこちらも泣けて泣けてしょうがありませんでした。
描き下ろしの天国で再会した描写、QRコードの隠し要素、書籍を買わないと見れない特典的要素はうまいなあ、と思いました。そしてその特典要素がとてもとても良いものでした。これは見ないと終われません。
ＢＬ好きでない人にもおすすめしたい作品です。
3
みじん子

みじん子エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/10 16:06
ついに読んでしまった

あれですよ。好きな食べ物は最後まで残したい派なんじゃ。
だからかな…「神作」って聞くと、なんか読みたくなくなるの。
今じゃない、もっとふさわしい時まで保留！ってね、
変に避けている物語がいくつかあります。

こちらの作品がその中の一つでした。

それにしても 絶対に泣けるっつうからティッシュ箱まで用意したのに、
意外と平気でした。何故だ??

まぁしかし、話題になる理由が分かりました。非常に美しい。
BがLっていうより、人が愛を知る優しい物語でした。

あと 初めて「はらだワールド」を体験したのですが、なるほど。
他の作品もすごく気になります。
2
mi★

mi★
23/09/29 23:11
はらだ先生という鬼才、、、

実写ドラマ化されますね。記念にレビューを。実写化かぁー！どうなるんだろー！最近BLのアニメ化、実写化がすごい勢いで放映されてますよね、市民権を得てきたようですごくうれしい！
話はずれましたが、ワンルームエンジェル、初めて読み終わった時ははらだ先生ってまじですごい、、、と語彙力無くすほどいい意味の無気力感に襲われました。何か語るほどわたしの言葉では作品の魅力が薄っぺらくなりそうなので言葉少なく。百聞は一見にしかずです。頭まっさらな状態でただだただだ作品の魅力に浸かってほしいです。
1
UーMe

UーMeエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/07/17 15:03
止まり木≠ワンルームエンジェル

「止まり木→ワンルームエンジェル」「止まり木≒ワンルームエンジェル」でもなく「止まり木≠ワンルームエンジェル」である、と認識して読まないといけない

「→」「≒」の解釈でこの作品と対峙するとちょっと気持ちが落ち着かない感覚になってしまう
これは読み手の問題であって作品の問題では一切ないのでしっかり頭から「≠」作品は1作毎に似て非なるモノ！
先生が産み落として下さった宝、という認識で対峙すべき当たり前の事を思い出すのは必然なんですよね

私はこの辺の至極当たり前の事に辿り着くまで結構長い時間が掛かってしまって、、、どうしても「止まり木」ありきで読んでしまってました

やっと純粋に「ワンルームエンジェル」という作品を読み込む事が出来たのでレビューを残す決意が出来ました

結果、このお話しは本当－－－－に優しいお話しで同時にとても切ない
でも最後の最後に救いがあって、先生の仕掛けたQRのギミックにも愛が込められていて…ちゃんと前向きなお話しだよ、って言われてる気がしてまた泣けます

最初に読んだ時は正直あまり周りの高評価の真意が分かってなかったのですが今なら分かります

これはどう考えても神作品でした
こんなに優しさに包まれた愛があってそれを生涯貫いてそしてその先にまた続いていく
ただただ願う、
「幸多かれ」と。。。
1
たまやんやん

たまやんやん
23/07/12 01:04
BLレーベルで出ているが一般向けでもイケる作風

コンビニバイトをクビになったダメ男が謎の天使とワンルームで同居する話。
BL？と聞かれるとほぼエロがないので断言しかねるが、受けと攻めの感情の交流や精神的成長に比重を割いたヒューマンドラマは見ごたえたっぷり。
受けが翼を広げるカットも非常に印象的で、はらださんの画力がいかんなく発揮されてる。
ギャグとシリアスの配分も上手く緩急が利いており、映像化してほしい作品。個人的には実写映画で見てみたいが翼の表現がネックか。

BLを読み慣れた人には淡泊すぎるかもしれないが、プラトニックなやりとりに萌える人にはすすめたい。
2
わら人形

わら人形
23/05/01 14:26
最高

本当にほんとうに感動しました。
0
あかくらげ

あかくらげ
23/04/08 19:20
神

本当に感動します…また記憶を消して読みたいです…泣きます、ティッシュハンカチを用意してから読みましょう
2
Penelope

Penelope
23/04/01 15:46
Instant Classic

涙が止まりません。出版されたと同時に、古典です。BL,、いえ、少女漫画、いえ、マンガの金字塔。これからも、長きに渡って読み継がれていく、超名作だと思います。はらだ先生、素晴らしい作品をありがとうございました。（涙）
1
くるくるリボン

くるくるリボン

ネタバレ
23/03/16 09:33
BLだったら神評価

結構前に購入して、今更読みました。

BL作品であれば神評価をしたいくらい凝ったストーリーで素晴らしかったです。
構図もとても良いし、センスが良くてダサいはずの服装もかっこよく見える。

えー！？まさかそんな展開になるとは…と思ったり、切ない気持ちでいっぱいになりました。

良い作品ですが、非BLとして捉えると神評価までには至りませんでした(数多くの非BL作品と比較した感想です)。

描写不足だと感じたり、逆に間延びしていると感じたり、でも凝ってはいるし絵も綺麗なので評価が難しい作品だと思いました。
1
にゃんにゃんなー

にゃんにゃんなー

ネタバレ
23/01/25 15:37
優しさの詰まった作品です

一度読んだことのある本でしたが、手元に欲しくて購入しました。何度読んでも涙なしには読めない作品です。
読むたびに思うのは、これはBLではなく愛のお話なんだということ。キスだとか直接的な描写はほぼ無いけど、お互いが思い合って少しずつ成長していく、過去から抜け出して前へと進んでいく。恋人や家族という言葉では言い表せません。唯一無二の愛がただあるだけです。
全てが希望に溢れている終わり方じゃ無いけど、死んだ方が良かったと思っていた幸紀が天使に出会って変われたこと、それだけで十分なんだと思います。読んだ後は一つの人生を見たような満足感と幸福感、少しの切なさを感じます。
話はそれますが、はらださんは狡猾で計算高いクズ男を描くのがお上手な方だと認識していたので、幸紀のような不器用で優しいキャラクターもハマるなんて驚きました。今までの作品と毛色が違うからと言って挑戦しないのは勿体無いくらい、私は大好きな作品です。
4
ちちちちゃん

ちちちちゃん

ネタバレ
23/01/14 13:37
切なくて愛おしい二人の日々


大好きなはらだ先生の作品なのですぐに買ったまま、少し毛色の違うお話ということでなかなか手をつけずに本棚で眠っていたままの本作を、漸く読みました。

BLという括りなのかは正直分かりませんが、終始切なくて苦しくて、暖かい作品でした。

天使との出会いが、二人で過ごした日々が、きっとこれからの幸紀の人生を支えていくんだろうな･･･。
仄暗くて、報われないですが、私は好きなストーリーでした。好みは分かれるかなという印象です。
2
ゆたっち

ゆたっち
22/12/04 17:26
私が一番好きな作品

もうほんとに、ほんとに、大号泣です。最高です。クスッと笑えるシーンも多く、楽しかったです
0
ほなた

ほなた
22/09/19 06:56
マジでみんな読んで

はらだ先生の作品といえばエロ多めでダークなイメージがあったのですが、それが覆った作品でした。

直接的な表現はないものの、登場人物の気持ち考えるだけでメンタルえぐられました。ファンタジー設定なのに自分にも起こりそうな、人間の性が描かれているなと思います。その点さすがはらだ先生だなと思いました...！

BL的な要素も少なかったですが、飽きずに読めたというか、本当に素晴らしい作品です！親におすすめしたいくらい...

こんなにBLで感動したことってないので、マジで全腐女子読むべき作品だと思います。ホントに泣ける。
5
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/09/17 11:16
とても良かった

はらだ先生はダークな作品のイメージが強かったので、こんな作品を描いていたことに驚きました！

特に刺激もなく、つまらない生活を送っていた幸紀さん。ある日バイトをしているコンビニの近くで刺され、死ぬかもしれないと思っていたところに夢で会った天使。しかし、病院から帰ってくると夢で会った天使が家に居て、同居することになり...!?という話です。

2人は趣味などは違うがどこか似ていて、一緒に居る内に幸紀さんに愛おしいという感情が芽生えます。慣れない感情に戸惑いながらも、楽しく生活していたが、自分が刺されたあの日に偶然飛び降りた少年が居たことを知ります。幸せな展開ばかりかと思っていたら、悲しい展開も来て様々な場面で楽しめるのでとても良かったです。
1
しろくろねこ

しろくろねこアドバンスドレビューアー
22/09/04 00:49
読み返せない

まさかのハッピークソライフで最高のエロギャグ作品からの直滑降のシリアスさ。
降り幅強すぎませんか。
はらだ先生底が見えない。
レビューを見てから作品に手を出す保守的なタイプなので、泣けたやらハンカチ必須やら心の念頭におきながら読み進めました。

人生クソから始まる物語。
正直全く先が読めないのですが、違和感はそこら辺に感じる。手が止められない。
天使は何者なのか？何故記憶が無いのか？
何故主人公の元に現れたのか？
二人の心の距離が近づくほど、別れを感じる。
だって天使が満足したらどうなるのか読者にも幸紀にも理解しているから。
あまりの呆気ない別れに、
もうじわりじわり悲しみが押し寄せて来て感情が整理出来ない。
幸紀の悲しみが、はらだ先生によって痛い程描写されていて…また泣きそう。
一緒に過ごした跡形を見つけようと探す幸紀。そうか表紙カバーを捲ると違うのはこれですか。
QRコードやらタイトル等細かい演出がはらだ先生らしい。

脇役のお母さんや店長が丁度良い塩梅でギャグと手を差し伸べてくれるから良かった。


ちなみに最初は紙の購入ですが、ラストの天使のセリフ読みたさに初めて電子と両方買いました。

帯は誰が考えたんだろう。BL臨界点か。納得です。

ただ最後少し希望が有ったものの、やはり悲し過ぎた。読み返せないよ。
これは救いの話なのか今でもわからない。
にいちゃん が書けるはらだ先生には多分もっと最悪な話にも出来たと思う。だからこれは人間の昇華お話だと思うことにする。

はらだ先生の文章を色々読み漁り、天使のお父さんもその後、色々な方に助けられながら暮らした
とお話されていて、凄くホッとした。お父さんも幸せ(と言って良いんでしょうか？)で良かった。
最後の 中々いい人生だった で、その言葉が聞きたかった！と思わず心の中で拍手！ちょっとBJになりかけた(笑)
CD欲しいけどここも録音されてるのかな。
2
浜名湖ぱるぱる

浜名湖ぱるぱる
22/08/26 03:09
先生ありがとう

BLと言っていいのかわからない、BLの先を超えた素晴らしい作品
最後のQRコード、読み直して気付きました
涙で顔面崩壊しました
1
そらきいろ

そらきいろ
22/08/25 20:38
感動しました

評価が高いので購入してみました。泣いたというレビューを目にしていたのでそんな泣くものなのかなと思い読み進めていったら、見事に号泣しました。
これはBLなのかといえばどうかなという感じ。あえて言うなら超超超ライトなBLでしょうか。
ですが、人生で1度は読みたい素晴らしい作品だと感じました。
他人とどう関わっていったらいいか、どうやって生きていけばいいか考えさせられます。
こんな考えさせられるBLってなかなかないなと思います。
読むか迷っている人は絶対読んだ方がいいし、全力でおすすめしたい作品のひとつです。
3
もももももえ

もももももえ

ネタバレ
22/07/21 16:32
おもしろかった！けど

私自身はらだ先生は作者買いするほど好きなんですが、やっぱりメリバやバドエンのはらだ先生が好き！！！！
最近のはらだ先生のBLはハピエンがすごく多くなりましたね。


今回の話にはそういう描写はなく、初めての方でも読みやすそうなものです！

みなさんのレビューなどで号泣したなどがありましたが、感動した〜程度で涙がでるまではいきませんでしたね

最後のQRコードの仕掛け、裏表紙などの部分は考えながら楽しめました(TT)

やっぱりはらだ先生の書く漫画は最高ですね、いつかまたメリバやバドエンで終わる漫画を書いて欲しい、！

1
るりびたき

るりびたき

ネタバレ
22/04/23 21:27
BLカテゴリに属しつつも、BLにとどまらない素晴らしい作品

表紙からして、一般的なBLコミックとは一線を画する様が伝わってきます。
本編の最後はもの悲しさが残りましたが、描きおろし#8が加わったことで、自分としてはだいぶ救われました。

BLが好きな読者でも、特にそうした気持ちを持たない読者でも、どちらも楽しめる作品は、意外と少ないのではないでしょうか。そういう意味で、BLカテゴリに属しつつも、BLにとどまらない素晴らしい作品だと思います。もし、まだBLを読んだことがない人に1冊紹介してほしいと言われたら、候補の筆頭に入れたいと思いました。
1
ななぬ

ななぬ
22/02/18 11:00
大好きです

本当に素晴らしい作品です。
温かいし幸せな気持ちになります、そしてどこかか寂しいような…
全人類に一度は読んで欲しいなって思います。
ほんとにBLとか関係なく、一般の人にも進めれるほど素晴らしい作品！！！！泣いちゃう(；；)
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
22/02/13 20:56
泣いた

BL…？なのか？？？？

たしかに、素晴らしい本ですが、萌ではないので神評価にはしません。でも素晴らしい本です。

人間って愚かで、可哀想で、でもやっぱり捨て置けない魅力的な生き物で。たくさん間違えるし、酷いこともするけれど、やり直せないわけじゃない。ただ、それは、生きてこそ。

もっとイイ感じに救われて欲しかった！とか、ラブラブハピエン欲しかった！とか、なんかいろんな感情がありますが、BLではない読み物として、おすすめしたいと思います。
1
すいとん

すいとん
22/02/05 22:37
笑いあり涙ありの最高の作品

˙˚ʚ はらだ先生の作品で初めて読んだ作品がワンルームエンジェルでした 。面白要素もありつつ感動もありの最高の作品です!!この作品に出会えて良かったです ɞ˚˙
1
auns

auns
22/01/29 04:11
全人類が読むべき作品

とても綺麗な物語
エロ要素ゼロ 微恋愛 嫉妬要素ゼロのBL要素ゼロ作品！それでもいちばんに感動したBL漫画と聞かれたらこれ以外思いつかないほど綺麗で切なく素敵なお話でした！

BLを好きにならないと出会わなかった作品だと思うと本当に好きになって良かったと思う アニメ化でも映画化でもなんなら実写化でもいいから世に広めて欲しい本当に魅力的な作品^ ^

ワンピースのナミ編 チョッパー編
ハイキューの鴎台戦 ヴァイエヴァ 呪術のメカ丸
進撃 最終話くらいの勢いで泣ける
3
りんごもちもち

りんごもちもち
21/11/13 23:18
確かな愛

私がはじめて読んだはらださんの作品は「変愛」でした。
そこから「やじるし」「ネガ」「ポジ」「やたもも」「にいちゃん」等を読んでずぶずぶとはらだ沼に嵌っていきました。
基本的にはらださんは人の醜さや執着、美しさ、心情、読者へのメッセージをBLの濃厚な性行為や恋愛模様を通して伝える作風が多く、そこに性行為は必須かのように思っていました。
この作品には性行為の描写が一切描かれておらず何なら恋愛感情の有無すら曖昧です。
けれど、この二人の間には確かな愛と幸せがあります。
3
もみじみも

もみじみも
21/10/11 00:02
せつなさと優しさが溢れています

この作品を読んだことの無い方はレビューを読むまえにこの作品を読んでいただきたいです。初めて読んだ後に感じた感情が彼らが与えてくれた貴方への贈り物だと思います。

私が今まで読んだBLの中でこれ程までに心を満たしてくれた物はないと思います。果たしてこれはボーイズラブと呼んでよいのか、微妙なラインにあるようなお話です。

読み進めていくうちにいつのまにか頬が濡れていて、人生の意味、誰かに必要とされることの大切さなど、答えの無い問いがこの作品には詰まっています。小学校の道徳の授業でやったような単純な問いなはずですが、読み終えても私のなかでは答えが見つかりませんでした。もしかすると、答えは無い、というのが答えでも良いのかもしれません。周りと離れてしまっても離れた先にはまた新たな出会いがある、生きているだけで良い。

登場人物の幸紀の名前、幸紀の『幸』はしあわせの幸、ということは作中で触れていましたが、幸紀の『紀』がどのような意味を持つのかが気になって調べました。紀、という漢字には「記し書いたもの」、という意味の他に「天子の事積を記したもの」という意味があるようです。「天子」はひらがなで『てんし』です。少しこじつけ気味ですが幸紀は天使と過ごしたしあわせな日々を記憶の中にずっととどめていたんだと思います。

初めて読んだ日は2か月前で、ここまで泣いてしまうことに自分でもびっくりしてしまいました。先程QRコードを読み取らせていただいたのですが、やっぱり泣いてしまいました。

「if(もし～ならば)」。『もし彼らが生きている間に出会っていたのならば』『もしそのまま彼らの日々が続いていたのならば』『もし彼らが生きている意味をはじめから見つけられていれば』など、考えてしまえばきりがありませんが、そこには優しくて暖かくて儚い二人が生きているように感じます。

購入するか迷っているのならば是非買ってください。きっと貴方の心になにか暖かい大切なものを落としていってくれるはずです。
3
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/30 12:41
じんわり刺さる

帯が全てを物語ってる！！
重いとこもありつつ、それ以上にぐ～～～となる言葉の数々。
穏やかな気持ちでいれば、周りも穏やか。
めちゃんこ心が温かくなりました。

天使の笑顔が本当に可愛かった。すんごい良い笑顔。
笑顔が増えるにつれて自分の心も浄化された気がする。
ケンカとかイジメシーンもあるけど病み系じゃなくて、はらだ先生の中ではソフトな方だなと感じました。
ラブより人と人の繋がり、生きる価値みたいのに着目されてるけど、きゅんとなる箇所もあり。エロはないけどとっても良かった！！
会話や伏線も面白くて、はらだ先生すごっ！！
セルフパロということで、元のお話も改めて読んで、すごいなぁ面白いなぁと感心するばかりです。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/06/20 18:38
ありがとう

読む勇気がなくて、でも絶対いつか読む！と本棚に並んでいましたが。
最近テレビで帝王と男性声優さん達がオススメのBLコミックを紹介する番組を見て、こちらを紹介するプレゼンがとても興味深く、やっと読むタイミングが自分に来たのかも！と読みました。

確かに何を言ってもネタバレになりそうで、絶対ネタバレしちゃいけない話だと共感しました。

天使と幸紀はとても良いコンビでした。
なんならいつまでもそばにいれたら。

悪くない、２人は悪くない。そう言ってあげたい。

天使の笑顔すごく可愛かった。記憶がなくて良かったのかも。

描きおろしの後ろ姿。うんうん。

はらださん、すごいです。ありがとうございます。
確かにBL臨界点ですね。
2
madoka1005

madoka1005

ネタバレ
21/05/08 14:35
つらい

最後の書下ろしで全てを語ってる気がしました。あの後ろ姿で幸紀の背中に羽が生えていました。出会ってしまって、ハッピーエンドなのかバットエンドのかわかりませんでした。とりあえず面白過ぎました！どんな方にでも読んで欲しい。BLが好きではない方も読めます。
4
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024
21/05/05 22:56
良さも悪さも分からないけど初めてBLを読んで泣きました

初めて読んだはらださんの作品です。どの作品も評価がよかったのすが、これが一番だったので買いました。
読み始めてから「これってBL？」「どうBLになる？」と思いながら読み終わってしまった感じです。なぜ評価が高いのかも分からないまま終わってしまいました。
それでもBLを読んで初めて泣きました。正直言うと未だになんで号泣してしまったのか分からない位、この作品の良さも悪さも分かりません。ただ、言葉に出来ないけれど自分にとって号泣するほど心が揺さぶられた作品のようです。
この作品はBLの分類にしてしまうのはもったいないと思います。いろいろな人に読んでもらって、いろいろな意見を聞きたいです。
5
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022
21/03/15 21:35
漫画として秀逸

久しぶりに読み返して、やっぱり好きだなぁと。
BL云々じゃなくて、作品として素晴らしいです。
今一度人生について、幸せについて考えさせられる作品です。

「止まり木」は本作を読んだ後に読みましたが、後から読んで正解だったなと思います。元作との違いが気にならずにストーリーに入り込めました。
後から読んで、違いを楽しむのもまた良いかと。

コメディの部分、ダークで重い部分、ほのぼのと優しい気持ちになれる部分、それと切なさがちょうど良い塩梅でした。
ダークな部分もそこまで辛くないので、そういうのが苦手な方でも読めるのではないでしょうか。

はらだ先生と言えば私の中では"歪んだ愛情とエロのはらだ"なのですが、こういう作品も描けるなんて驚きでした。
非BLでも活躍出来そうですが、願わくばずっとBLを描いていただきたいのが本音かな。
6
神カラー

神カラー
21/01/10 01:16
泣きました

最初は「はらださんの新作だし読んどこう」程度にしか思ってませんでした
ですがキャラクターの表情、行動、心情等を考えながら読みました。読み終えた頃には号泣で、ティッシュを何枚も何枚も使うほど泣きました。
今まではらださんの作品は何本か読ませていただいていました。
全てが大好きで殆どの作品で泣いてはいましたが「ワンルームエンジェル」ははらださんどころか他のBL作品でも1番といっていいほど泣きました。
また、濡れ場は無いうえに感動的なので人にも貸しやすいと思います。
1
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/11/27 22:37
最も優しくて、悲しくて、でも優しい

言葉がうまく出てきません。
何となくずっと後回しにしてきたこちら。

読み始めは、幸紀の夢も希望もない状況と、作画からも漂う淀んだ雰囲気が息苦しくて、読み進めるのが大変でした。
それが一転したのは、天使が現れた瞬間からです。
掃き溜めに鶴とはこのことかと。
尋常ではない可愛さでした。

弟への負い目、母に感じる申し訳なさ、不甲斐ない自分に人生に目的を見出せず、30を過ぎても仕事すら見つけることができない状態だった幸紀が天使と出会って、天使のために行動し始める。
天使が失った記憶を辿って、天使を喜ばせるためにいろいろな場所へ行って、天使を養うために仕事を見つけて、天使のために前へ進む。
ひとはどんなにどん底にいても、誰かのためにまた立ち上がることができるんですね。
そこに大きな愛を感じました。

天使の過去も、幸紀の若気の至りも、悲しい。
だけど1人じゃないなら、また生きていける。
そう思った瞬間の出来事が寂しすぎて。
泣けます。
読んでいるわたしの心にまでぽっかり穴が空いたような気持ちになって、やりきれないけれど、そこまで入り込めたからこそ、描き下ろしの存在が余計に大きく感じられました。

レビューを書くといつも、余計な分析や解釈を並べ立てて、ものすごく長くなってしまうのですが、この作品にはそういうものはいらないですね。
読んで、感じる。
それで十分だと思いました。
12
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
20/08/30 22:38
ドラマ

これは1巻ですごく綺麗にまとまった人間ドラマです。いわゆるBLではない。

はらださんには、救いのないお話もあり、それが作者さんの意図であるとは思いますが、この作品のように読み手に残してくれるものが暖かい作品は心に深く残ります。

元の短編を読んでだいぶ経ちますが、短編はそれだけで完成していて、オーヘンリーのような小気味良さがありました。
こちらは、それを元にしながらも、別の1冊になっていました。丹念な二人の交流を通じて、脇役たちも二人の物語になくてはならない役目を果たし、最後まで読んでようやく完成する、そんな、二人の再生物語。

犯罪に手を染めて弟を取られた幸紀。刺されて死にかけたところに現れた天使。でも彼は。。
飄々としてコミカルなテイストなのに、お互いがかけがえのない存在になっていく、そこが説得力を持って描かれます。

そして、こういうラストしかないだろうな、という結末。その後の二人の番外編、ともに素晴らしい。
3
menrui

menrui
20/08/30 19:54
BLという枠で括っていいのか

BLという枠で括っていいのかと思わせる程の名作です。
ブロマンスでも、ラブでもない。でもそこにあるのは確かに愛なんです。これ程に形容しがたい作品と出会ったのは初めてです。

作中に出てくる登場人物は天使だとか非現実的なようで、実際はとても人間臭い。
そんな人間くささのお陰か、とにかく泣けます。

｢もし私がこんな状況だったら｣

実際ありえない状況なのにそんなことを考えてしまうくらい、心理描写があまりにもリアルなんですよね。
ファンタジーなのにファンタジーじゃない、みたいな。とにかく一言では言い表せれない作品です。

丸投げになってしまいますが、読了後の気持ちも読んでみなければ分からないと思います。
是非、気になった方は読んでみることをおすすめします。
5
sugichan

sugichan
20/08/09 15:26
これは新しい

BLともブロマンスとも違ったまさに異端。
hontoの電子書籍キャンペーンで割引購入したのですが、その後すぐに紙の本を買いに行ってしまいました。既存のBLファンもそうでない人も読める作品だと思います。

たくさんレビューが書かれているので詳細は触れませんが、何度読んでも新しい発見がある作品だと思います。しかもどのジャンルにも属さないという・・・。散りばめられた伏線が全て回収される鮮やかさは推理小説のようでもありますし、人との絆を描いたヒューマンストーリーの側面もあります。そしてBL要素ですが、いわゆる恋愛といった観点では薄いというかないに等しいです。でも、BLの良さである魂同士の結びつきが丁寧に表現されています。私もそうですが、BL歴が長い方は原点回帰といった形で楽しめるのではないでしょうか。

まだ読んでない方が本当に羨ましいです。読まないと人生損しますので、まずは電子なり紙の書籍なりで購入するところから始めてみることをおすすめします。私もBLアワード2020のコミックランキングから辿って読んだタイプの人間ですし、多くの方がお勧めするものは手当り次第チェックしたいとより強く思った今日この頃です。
3
ころころたまご

ころころたまご
20/08/05 22:18
読めて良かった本

ＢLというくくりでなくとも素晴らしい作品だと思います。
今の世の中の汚れた当たり前の世界で、それでもきれいな、優しいものを感じさせてもらえるというか、日々目隠ししながらどうにか歩いている中に暖かいものやひかりのようなものをつかまえさせてもらったような、そんな感覚になりました。

うまくは言えないのですが、読み終わったあと、暖かい気持ちになります。
何度もただただ涙があふれてきます。
素敵な作品読ませていただけて嬉しいです。ありがとうございます。
2
猫のひげ

猫のひげ
20/08/04 21:34
人生賛歌

生きづらい世の中に唯一無二の居場所を見つけた幸紀と"天使"。
それは永遠に続くものではないけど、失ったあとに残るのは悲しみだけではない。
与えて、与えられて、少しずつ前を向く。優しい関係。
2
beebeebee

beebeebee
20/06/30 10:47
ありがとう

平成最後を飾る最高傑作かもしれません。

今更レビューしたところでこの作品の良さは皆さんご承知でしょうが、個人的にも大きな印象が残ったのであえて書かせていただきます。

自殺するやつは親不孝だの、地獄へ堕ちるだの、死ぬ苦しみを一生味わうだの、色々言う方はいるでしょう。世間の風当たりは厳しいものです。

私もどちらかと言うと、自殺者に対してそう言う考え方をしていました。

親しかった同級生を亡くすまでは。

自ら命を絶った人でも、もしかしたら天使になって笑ってくれているかもしれない。

そう思えるような希望をくれた先生に、心から感謝します。

人生、そんなに悪くない。頑張って生きよう。と、そんな大きなメッセージを与えてくれる作品です。

男とか女とか、もはや生きているか死んでるかすら関係ない、
存在した魂と魂の繋がりが心に響きます。

新たなツールを使った手元で感じられるちょっとした演出で、作品が心の中にさらにもう一歩入ってきます。

はらだ先生の作風としても、BL作品、いや漫画としても、革命的な1冊だと思いました。

とにかくこの作品に出会えてよかった。

ありがとうございますと言う気持ちです。
6
梅香

梅香
20/06/22 00:45
ラブというよりブロマンスでは

はらだ先生特有のダークで根深い愛情を描いた作品ではなく、どこまでも優しく互いが互いにひたむきな物語です。はらだ先生らしい登場人物同士の軽快な掛け合いや合間に挟まれるギャグに笑いつつ、最後は泣いてしまいました。先生のキャラクター像の手腕は他の作品でも輝いていますが、まだ知らない側面があったのだと驚かされました。
ストーリーや展開は感動的で素晴らしかったのですが、帯の「BL臨界点」という表現にはいささか違和感を感じてしまいました。はらだ先生の普段の作風とのギャップもあり、この二人の関係性はBLと呼べるのか？という点が疑問でした。具体的な言及は避けますが、個人的に彼らはいわゆるブロマンスの関係なのではないかなと思います。その点で読み終わった後に感動こそあれ、少々不完全燃焼気味に終わってしまいました。
1
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/06/09 14:10
遺された人に思いを馳せる作品でした

主人公が、仕事中に謎の暴漢に刺されて、失血する寸前に白い羽の美少年天使を観ます。
そのまま主人公は天に召されるかと思いましたが、助かっていた。目覚めて、自宅に戻るとあの美少年天使が、何故か狭い汚い賃貸の炬燵に居て、美少年天使は主人公だけに見える。他の人には見えないということを理解していきます。

主人公が天使を伴い生前の美少年天使が関わる人と会い、天使が失った記憶を取り戻すに連れ、生前の美少年天使を取り巻く人達；遺された親、友人とすれ違っていた想いを理解して誤解を解いていくにつれ、美少年天使は笑顔を取り戻していきます。
主人公自身も、弟や母とのすれ違っていた思い込みも修正されていくことになり、美少年天使が笑顔を取り戻して笑い声をあげた時、突然天使は昇天して消えてしまった。
突然の昇天。一方的な別れで振り向いたら居なかった、という無常観伴う美少年天使の供養儀式のような展開でした。最後に天寿を全うしたらしい主人公をまた美少年天使があの世で迎えている場面で終わります。

はらだ先生のこの作品の元は「止まり木」と知り、先に読みました。「止まり木」には天使と密度濃い恋愛シーンが有るのですが、この「ワンルームエンジェル」には描かれていません。ＢＬとは言えない既刊と異なる異色な内容です。

意味が分からず突然逝かれると、気づけずにいた負い目を感じて遺族はタラレバの迷路にはまって、生涯責め続けます。
此の世から消えちゃおうかと思う人がこの本を手に取って読んだら、遺される人達に思いを馳せて思いとどまってもらえる一冊になるのかもしれませんが、死にたい病にかかった人にそんなゆとりはないかもしれません。　でも読んで笑って心を緩めることが出来たら、違う角度で今の自分を見つめることができるかも。
この作品は、シリアスの中に笑いが挟まれていて、ほぐれます。
地獄とは、永遠に続く孤独な状態と聞きました。自分は独りではない、孤独は自分が作っていると理解することは大事だと思います。


6
快藤乱丸

快藤乱丸
20/06/09 11:18
最高だけれど…

とても感動するお話。はらだ先生のお話を好まない人にもぜひおすすめしたい作品です。BLっぽさも薄くライトな腐女子やBLに興味のない人にも読んでもらいたい。

しかし、そのBL感の薄さが個人的に「はて？」と思う部分でもあるのです。

ワンルームエンジェルの元となった作品である「止まり木」を先に読んでいました。止まり木では主人公と天使の濡れ場があり、主人公そして天使の恋愛的な心情変化が存在していたのですが今作には濡れ場はなく、恋愛っぽい心情を描くシーンも少なかったように思われる。個人的には恋愛とは違う絆とか深い心のつながりのように感じられた。なのでBLなのだろうか…という疑問が生まれてしまった。この二人の関係は愛し合うというより添い遂げる関係ということに共感した。埋もれてはいけない作品。

話自体は素晴らしい。生きているとは何か、死とは何かを深く考えさせられる作品でした。

はらだ先生って本当にすごいと改めて感じさせられました。
4
めにめに

めにめに
20/06/02 02:34
とにかくやさしかった。

はらだ先生の作品は今までいくつか読んで来ましたが、噂に聞くとおり本当に優しかっです。
最後の方は大号泣してしまいました。今も鼻水がどぅるっどぅるです。
はらだ先生の涙のシーンはなんというか、くるものがありますよね。

あと、客観的な風になってしまいますが、世の中って上手くいかないもんだなぁと思いました。理不尽という言葉は一生消えないんだろうなぁ。

伏線とかも少しずつ散りばめられてて面白かったです。

はらだ先生の作品を読みたい方や、BLに興味が無い方にも、おすすめ出来ると思いますので、是非。
2
襖くろーらー

襖くろーらーアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/05/24 23:53
漫画読んで泣いたの久しぶり

しかもめちゃめちゃ涙と鼻水でぐしゃぐしゃになってしまうなど。

前知識あまりない状態で読んだので、テンポのいいギャグ漫画かなと思っていたらハートをガッと鷲掴みに握り潰されました。

なんといっても空白が泣かせにくるんです。何も描いてない空白で泣かせるって一体なんなんですか、神様……なのでしょうか……。

なんとなく、天使はきっと消えてしまうんだろうなぁと思ったのですが、消えるタイミングがあまりにも余韻を残さなくて、余韻を残さず消えた余韻がいつまでも残るような……何いってるのか分からないでしょうが、ほんとそういう感じなので！

4
コメコ

コメコ
20/05/19 11:28
BLの域を越えている

積み本崩し③
はらださんは大好きで同人誌から読んでいます。本当に漫画がお上手で、この本は特にBLの域を超えた作品となっていました。始まり方終わり方、何一つ無駄がありませんでした。ドラマ化や映画化もしそう。
2
ラズベリーアイス

ラズベリーアイス

ネタバレ
20/05/13 20:17
めっちゃ泣ける

シリアスなんだけど結構クスッとする話。
天使ははっきりと物を言うタイプで可愛げはあまり無いのだけれどほしい言葉をくれたり笑った顔が眩しかったり凄く可愛い。
作中で描かれる自殺者やその遺族との向き合い方が心に刺さる。自殺する理由がすごく悲しい。主人公の過去も暗め。でも、キャラクターがよく、会話の掛け合いもテンポが良く暗くなり過ぎない所が良い。
天使が成仏してしまうシーンは泣いた。けど、最後に天国で会えていてほっこりした。
この話の元は「恋愛」の止まり木だと思われるが、そちらとは違い天使についてすごく掘り下げられていて、ただの恋愛ではないところが魅力。
1
腐女子に生まれて良かった

腐女子に生まれて良かった

ネタバレ
20/05/02 18:57
天才

初めてのレビューになるので拙いですがレビューさせて頂きます。

私自身はらだ先生の作品が大好きで読みました！
はらだ先生の作品自体ドロドロしたようなお話が多いですがこの作品は違います

~あらすじ～

今まで大したことのない面白みもない生活を送ってきた幸紀は喧嘩の最中刺されてしまいます。死んだと思ったとき目の前に羽の生えた天使が現れる。

意識が朦朧とし、コンビニのアルバイトの店長さえも無理だとおもう程。
気が付いたときには病院でした
退院し、家に戻るとなんと刺されたときに見た天使が！！！


とても簡易的ですがあらすじです！
この後天使である天志と二人暮らしが始まります

暮らしていくうちに色々と天志の過去など判明してきます。
1ページめくるたびに「ああああああ！！！幸せになってくれ！！」と感じずにはいられません笑

個人的に最後の幸紀目線での天志との会話が大好きです

最後のページにQRコードがあり、読み取りパスワードを入力すると良いものが見れるのでぜひ探してみてください！

ドラマCDも発売するのでコロナで家にいてお時間のある方はぜひ！
買って後悔はしません

5
keiko123

keiko123
20/04/26 09:28
文句なし

文句なしに面白いです。
3
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/04/17 02:50
読んで良かった…

こちらの本も長らく本棚にあって読んでいませんでした。

まったく想像しなかったストーリーに途中から号泣です。ドライアイなのでヒリヒリしました。

幸紀が刺されて亡くなったのかと思っていたらあっさりと退院してて、あの時に目撃した天使はどうなった？と思っていたら幸紀の部屋にいました。しかも汚いとか臭いとか言いたい放題です。可愛い顔して辛辣な天使と、いつも情けなそうな表情をした幸紀とのやり取りがとても面白くて笑えました。

そう途中までは…

天使の記憶が無いので2人が出会った場所に手掛かりを探しに行ったのです。幸紀が刺されたアルバイト先のコンビニ脇の私道に向かうと、立ち入り禁止になっていました。

意味ありげな女子高生の登場と、その兄に暴力を振るう鬼気迫る幸紀の姿が不穏な空気を醸し出します。

幸紀の刺された事件をスマホで検索していた天使は、同じ時間にその場所で自殺をした高校生の事を知ります。そして天使は幸紀以外には自分の姿が見えていない事を知るのです。

コンビニの店長に自殺した高校生の父親に連絡してもらい、家を訪ねると仏壇には天使の写真がありました。それでも記憶が戻らないので父親の話しと天使が見つけたSNSのアカウントから推測するのです。それはいつも虐めて来た同級生が修学旅行先の宿の窓から転落し、それは不幸な事故であったのに勝手な噂が広がって、周りから責められると言う悲惨な出来事でした。

追い詰められて行く父親の姿を見た高校生は遺書を残して自殺したのです。それが天使なのですが、やはり記憶は戻りません。

これからどうすれば良いか考えて、天使は幸紀が好きだからずっと一緒にいたいと告白します。
2人は生前高校生が出来なかった事をして楽しみました。そして初めて天使が笑って、幸紀はもっと笑わせてあげたいと思うのです。

そして雪の日に2人で遊んでいると、とても楽しそうな笑顔の天使が「ありがとう…僕　もう　飛べそうだなあ」と言う声が聞こえて振り返ると天使が消えていました。号泣です。私が。


抜け殻になった幸紀の元に母親が来て部屋を掃除していると、真っ白な羽をみつけました。確かに天使がいた証でした。

天使を満たしているつもりでいたのに、満たされていたのは幸紀だったのです。

いくら説明しても良さは読んでみないと分からないと思います。人間の狂気や残酷さとか、それでも向き合おうとする人々の気持ちとか、幸紀と天使のクスッとするやり取りとか空気感を是非読んで感じて欲しいです。

書き下ろしでも泣きますので、何処にも行かない誰とも会わない日に読む事をお勧めします。

6
三日月ロック

三日月ロックアドバンスドレビューアー
20/04/06 02:58
祈るよ

読むタイミングは「今だ」と実行した自分は褒めてあげたいのですが、寝る前に読むのは止めた方がいいです。翌朝の顔のコンディションがひどいことになる。

レビューは発売時に読みました(でもほぼ忘れている)
帯からの情報に惑わされずに、しっかりこの作品と向き合いたいなと思う自分がいました。
発売時も話題になりましたし、BESTコミックに輝いた作品なので(おめでとうございます！)これから読むなら予備知識なしで…と言うのは難しいのかな。
でも是非そうして欲しい。
ここからは、はらだ先生の作品は「やたもも」のみ既読のいちユーザーの一人言です。

幸紀の過去をもっと救いようがなく、今の幸紀をもっとどうしようもなく描くこともできたのでは。むしろそうしそうな私の作者さんへの勝手なイメージ。
でもこのお話に描かれている人間の負の部分には、ほんの少しずつ余白が残されている。そこを光射す場所にできるかどうかはこれからの生き方次第。
「許されるように生きろ」ってこういうことか…と静かに本を閉じました。
6
なずは

なずは

ネタバレ
20/04/04 13:50
初めてBLで号泣しました。

とても色んなことを考えさせられる作品だと思います。はらだ先生の作品は、数々見させていただきましたが、もう今までとは180度違って…。改めてはらだ先生ってホントすごいなって思いました。どんだけ話の引き出しあるの！？って…。

あとから分かってくる天使の正体。
結局天使はなんなのか。実は亡くなった男の子だったんです。何故死んでしまったのか、何故天使の姿になったのか。それは是非読んで知ってもらいたいです。
でもこれだけは言いたい。この2人は幸せになるべくして出会ったんだと思う。

生きている事に価値を感じず人生はクソだと生きている幸紀。天使の存在が大きくなるにつれ人生の価値観が変わってきます。世界はそんなに悪くないと…。
一方天使は、悲しい事の連続…そんな人生で死んでしまいましたが、最後の最後神の導きなのか分かりませんが幸紀と出会い笑顔で最後を迎えます。

バッドエンドが苦手な方、ご安心ください！！ハッピーエンドです！！
モヤっとした後、最後の最後で安心します。
7
田嶋

田嶋

ネタバレ
20/03/23 02:23
タイプの話ではなかった

宣伝のキャッチコピーにもあった通りこの作品は『優しい物語』です。心がズタズタであっただろうコーキは突如現れた天使によって心を救われ、前向きに生きていく……というとてもポジティブな物語になります。

にいちゃんやカラーレシピで感じた毒気のようなものが一切なく、主にこの二つの作品にしか触れてこなかった自分としては、はらださんってこんな優しい物語も描くんだなと正直びっくりしました。

平穏な終わり方で、これはこれでとても面白かったんですが、個人的な思いとしては、にいちゃんのようなもっと過去の傷をえぐってえぐってその傷と向き合うような(表現が正しいかは不明)物語が好きなので、今作は自分の好みではありませんでした。

コーキが追い詰められた要因であるトモキとの話がもっと掘り下げられて、トモキと向き合う場面まで描かれたら、もしかしたら自分が期待していた物語になったかもしれないなと少し思います。でもそしたら全く違う物語になっていたと思うので、今回のメインとするお話と自分の好みが合っていなかっただけなんだと感じました。
5
祈瑠

祈瑠

ネタバレ
20/02/08 10:34
今までに見たことの無い作品

今まで読んだ作品とは全く違うテイストの話で、BLの枠に収まらない話だったので、BL初心者にも、長年BLを読んでいる方のどちらにもおすすめできる。
今までのはらだ先生の世界観に少し沿っていて暗い部分もあるけれど、最も優しくて、切なくて、涙無しには読めない。天使の笑顔がすごく可愛かった。はらだ先生のこだわりをものすごく感じる1冊。書き下ろしも素敵で、最後に安心して本を閉じることができた。続編等が出てほしい。
3
マーキュリーちか

マーキュリーちか
20/02/03 01:33
生きづらい世界の優しい物語

ちるちるにレビューをするのは初めてなのですが、あまりによかったので投稿します。
始まって数ページで涙。最後は自分でも引くぐらい泣きました。

救いのない日々に天使が落ちてくる……という結構ファンタジーで非現実っぽい設定ではあるんですが、生きづらさがはびこる世界で出会い、少しずつ変わっていく二人が本当に美しくて。。。
普段不愛想な天使にだんだん心を許し癒されていく優しい日常を何度も読み返しては悶えました。

あと絵が美しすぎます。小さい戦闘のコマなどもバトル漫画さながらの画力です。テンポもいいのでするする読めました。マニアックなことを言いますが、天使の横顔の口が好きです（笑）
3
碧蓮

碧蓮アドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/02/02 23:11
ふてぶてしさに癒される不思議

号泣です。シュールな笑い混じりのコミカルさがあったはずなのに、気が付けば号泣していました。

心が重苦しくなるような幸紀の日常。幸紀自身が淡々としているから、余計にそこはかとなく辛くなる。突然舞い降りてきたふてぶてしい天使と暮らすようになっても、その印象は変わらず。天使との関り方から幸紀の人となりが伝わってきて、何とかならんのか、と思うも何ともならず。
天使は天使で、ふてぶてしさの中に見え隠れする繊細さが心を引っ張る。どういう子なんだろう。どういう存在なんだろう、と。そのふてぶてしさに何故か癒されながら。

静かな辛さの底にいたような二人が、幸せと感じる未来に辿り着けたことが心の底から嬉しいです。私の心までも救われました。
2
そらっちゃ

そらっちゃ
20/01/23 13:44
やさしい関係、出会えてよかった

「あなたはこの関係になんと名付けますか」ほんとにこの一文にこの本の思いが詰め込まれている。
BLではないけど普通に話として最高だった。悲しくて切なくて暖かい、曖昧な感情が伝わってきて読んだ後とても感動した。本当に。
はらだ先生初めてだったが、導入これ読んでしまったらはまるしかないと思った。ぜんぜんBLでない、素晴らしいの本なので普通にみんなに読んで欲しい。
2
晴哉木

晴哉木
20/01/22 23:45
BLじゃないけど、二人の絆に感動されました

これはもう恋人以上のソールメイトだと思います。最後のところ、泣きました。
0
なおてち

なおてち
20/01/16 10:06
例えば、信号で隣り合った人が、いつか大事な人になるような。

ちるちるでレビューはするつもりはなかったのですが、とても良い作品だったので書かずにいられませんでした。
まずこのお話はネタバレなしに読んで頂きたいです。ネタバレなしの方が世界に入り込みやすいです。そしてファンタジーな部分があるので、「あ〜そうなのね〜」くらいの軽い気持ちで読み始めるのをおすすめします。あとからストーリーに引きずり込まれて軽い気持ちじゃいられなくなりますので。
なるべくネタバレなしで書きましたが、少しあるかもしれません。

まずはらださんは結構ダークで痛々しい感じの物語が多いと思います。
ですがワンルームエンジェルは全くそんなこと無かったです.....最初から最後までとても優しいお話でした。
主人公は2人とも、孤独でした。
幸紀はあらすじの通り、趣味なし、友人なし、恋人なし、生きる価値、なし。
そんな彼の元に「天使」が現れます。天使は自分が飛べるようになるまで傍に置いてくれと幸紀に頼み、幸紀は見かけによらず優しいのでそばでしばらく面倒を見ることになります。
天使と幸紀のやりとりがとても面白いです。いちいちクスッと笑えるので飽きません。
そして中盤、段々見えてくる天使の過去。正直私はここでうわあ.....となりました。よくある話だと言っていた方を見かけましたが、私は読んだことがなかったのでここで落ちたというか..本当に、うわあ.....って感じです笑


過激なシーンもなく、キスすらありません。でもBL？って言われると私はBLだと答えると思いました。
これは恋というよりかは愛の話だと思います。添い遂げる、話。

最後（書下ろしではない方）の天使の笑顔でものすごく泣きました。
2人とも、自分は孤独だと思ってたんです。でも周りには自分を助けてくれる親がいて、それこそ天使と幸紀のような、なんの関係もない人でも、本当はこうして仲良くなれるかもしれない。例えば、何気なく信号で隣で待つ人も、いつか自分の大事な人になるかもしれない。そんな風に思わせてくれました。
ラストのシーン、最後だけでも素敵な人に出会えた天使の笑顔が、ありがとうと言っているようで涙が止まりませんでした。
書き下ろしもとても素敵なのでぜひ読んで欲しいです。

このお話は本当にネタバレなしで読んで欲しいです。私は読んで損は無いと思っています。
初レビューで、文が上手く書けませんでしたが、伝わりますように。
失礼しました。
5
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
19/12/15 20:26
読むんじゃなかった　BLが読みたかった。

ただただ天使の父がこの先をどんな風に生きていくのかが心配。
以下思いっきりレビュー修正。






私にはちょっと受け入れられなかった。
人は死んでも天使にはならないと思う。
止まり木は好きだった。こういう広がり方しなくて良かったんじゃないかと残念に思った。

なんというかBがLしてなくて、それってBLですかね？という感じ。
じゃ、何を書きたかったのか？ちょっとわかんない。
はらださんのBL好きなのにな。

思想の部分で合わないのかもしれないですね。
ですけど、これからもはらだ先生のBLを楽しみに読みたいと思います。






7
寒山亭

寒山亭

ネタバレ
19/11/20 14:55
うっすらネタバレかも

変愛収録の「止まり木」をＢＬ作品として既読ですが、本作を普通の漫画作品として読むと言いづらいですが凡作だなと感じました。それでも当たり前ですがプロと言えるクオリティではありますし、「止まり木」より画力や構成力もアップ、ページ数が増えた分、解説的なものが増えストーリーに深みが出ており、普通に楽しんだり感動したりして読むことができます。
6
RIELLY

RIELLY

ネタバレ
19/11/06 01:46
天使の笑顔がたまらない

切ないです。泣きながら読み切りました。内容を思い出すだけでも涙が出て来る作品に初めて出会いました。
QRコードの演出も素晴らしいです。
2
ロロノア

ロロノア
19/10/30 20:07
何度も何度も読み返してしまう

私の中で今年1番言っても過言では無い作品です。
1
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
19/09/12 02:36
出会いから別れまで

ワケあり元不良×生意気な敬語天使の優しいお話でした。
コミックスも分厚く読み応えありです。

雑誌で追っていたのでコミックスを今まで買ってなかったのですが
書き下ろし目当てに買ったら……。書き下ろしがとてもよかった。買って正解でした。
天使は幸紀がこっちにくるまでずっと見てたんだなと。幸せにね…。

天使の正体がわかるシーンが一番好きです。
漫画としてとても面白い。
いろいろな伏線の答え合わせのような感じが気持ち良い。


けど、
あまりにも天使のパパが可哀想。
もちろん天使が一番つらかったろうと思うけど、世間や相手の親からいろいろなこと言われて、一人息子にも自殺されて………パパ……。
残りの人生、幸せに過ごせると良いですが…。

幸紀の過去もつらい。それでも、最後弟とも向き合うことを前向きに考えていて安心しました。
あり紗は良い女です。

あと、エアロの人必要だったかな？ｗ


天使と幸紀は、CPとしてはそこまで好みではないのですが、
作中の、BLに収まらない深い絆、奇妙な友情、一言であらわせない関係に萌えました。
成仏したシーンと、その後幸紀の気持ちの落ちっぷり、そこからまた再生しようとする幸紀がいとおしい。
そして最後の書き下ろし。

漫画として面白かった！！
2
和倉えみ

和倉えみ
19/09/01 12:22
出会えて良かった

BLを読んでいると「BLの棚に並んでいるためにこの作品を手に取らない人が沢山いるんだろうな」と、惜しくなるような作品に稀に出会ってしまいます。
それでも、そんな作品に自分が出会えたこと自体が、とても幸せなことなんだとも思うのです。

この作品は、冴えない日常を送る主人公(30代男、元半グレの末端)と、瀕死の重傷を負った主人公の前に現れた記憶喪失の天使(見た目は中学生くらいの少年、淡々としててふてぶてしい)の、ワンルームアパートでの共同生活を描いています。

お話が進むにつれて、主人公と天使それぞれの重たい過去が明らかになっていきますが、天使とは一体何者なのか？がこの作品の肝かと思います。
その答えに至るまでの伏線の張り方も見事なので、是非ネタバレ無しで読んでほしいです。

片方が人外という時点で、読む前から結末にある種の覚悟をしてしまうのですが、この2人に関しては、ハッピーエンドかどうかとかではなく、出会えたことそのものが幸せなんだ、と思いました。

正直なところ、はらだ先生の作品は絵柄やエロ描写が濃いイメージがあって敬遠していたのですが、この作品はそういう描写も無く2人の関係性はどこまでもピュアです。しかし、2人の距離感や互いを必要とする様子に十分BL的萌えを感じられました。

現実の社会に照らして非常に考えさせられる部分もあり、おそらくBL作品としてよりも、単純に漫画作品としての方が評価されそうです。もしかしたら「このマンガがすごい！」辺りにランクインしてくる可能性も？
できるなら、普段BLを読まない人にも読んでもらいたい作品です。
15
ルナ2

ルナ2
19/08/26 21:53
切ない…けどそれが良い

切ない…この一言に尽きます。
切なくて泣ける、けど優しい気持ちになりますね。
読み終わったあとじんわり涙が出てくるんですけど、一緒に優しい気持ちも溢れてきます。
なんでぇって、そんな展開いやだぁって喚きたい気持ちもあるんですけど、でも2人が辛いことでも向き合って納得して乗り越えて行く様を見て、私もこの展開を受け入れなくちゃなぁって気持ちです。
どうかずっと2人で幸せに暮らしててください。
1
ベルーガ

ベルーガ
19/06/24 08:40
人生は山あり谷あり

紙本
修正…えろなし
カバー下…表紙
カバー折り返し…なし
あとがき…なし
1
♡ミント♡

♡ミント♡

ネタバレ
19/06/04 17:55
"想像の余地がある"方が良い場合もあるのでは

変愛の「止まり木」がすごく良くて、今回リメイクされたとの事で読ませて頂きました。

個人的にはらだ先生＝エロシーンだったので最後までエロ無しというのがびっくりでした。もちろんリメイク版ではエロが無い分、各キャラの細かい所まで知れたのですが、知らない方が良かったかもという設定もありモヤモヤしてしまいました。やはり「止まり木」を見てからこちらを読むと何か足りない感が…。すみません。

高評価で絶賛されている中申し訳ないのですが、私的にリメイク前の「止まり木」の方が良かったです。
2
りねこ。

りねこ。

ネタバレ
19/05/29 16:24
はらださんって私の分身？って時々思う。

いや、逆立ちしてもこんな神作生み出せないけど、
今作もにいちゃんも、なんでこんな心に刺さる答えをくれるの？ってくらいマイノリティのモヤモヤを形にして届けてくれる。
読んだ後にモヤモヤが晴れてこんな人生も悪くないかなって思えるし、時には何故こんな性癖がピタリと合うんだってくらい萌える作品を生み出してくれる。
すごく波長の合う作家さんだなぁと今作を読んでもしみじみ思いました。

↓こっからネタバレ満載

「止まり木」のリメイクということで、「変愛」読み切りの時もエロスが多い作品の中でしんみりしたお話で異彩を放っていたので印象に残っていましたが、
正直萌えという好みには当てはまらなかったので、今作もあまり期待はしていなかったのですが、読了後曇っていた心が晴れました。

これBLっていっていいのかな！？

最後まで読んでもCPは好みではなかったけど、BLという括りではない気がするので好みでなくてもストーリーで読める。
凄く面白い。ぐいぐい作品に引き込まれました。
糖度は薄めだし最後まで身体関係はなかったので、恋愛というよりはパートナーに近い愛情を感じました。

天使が消えてしまった時、私ならどうせ生きてたってしょうがないし、一緒の世界に行きたいなって自殺すると思うんですよ。
でも幸紀は「俺は与えられたし与えることができた。思ってるほど人生は悪くない。」って気付けて寿命を全うしたんですよ。
ここが、当事者と読者の違いだなと。
私自身は読んでただけで与えてないから、生きててもしょうがないって選択をしてしまったけど、
幸紀は自棄にならなかった。ひと時ではあったけど天使との生活で自分の価値を見出せたのはとても感動しました。

余談ですが「よるとあさの歌」の彼らが出ていたのもびっくりしましたね。
同人誌で朝一を犯した後の表情が浮かなくて心残りだったので、彼の生い立ちを少し知れたのは嬉しかった。

これまで色々はらだ作品を読んできて思い入れのある方は、感慨深い作品になるのでは…と思います。
3
久保すず

久保すず
19/05/16 00:39
ネタバレなしで読んでほしい

ゆっくりゆっくり世界に引き込まれ最後には大号泣でした。

BLのファンタジーが得意ではないので、この作品も購入予定はありませんでした。
はらだ先生なので予想はしていましたが、まぁ評価がものすごく高い。
そして目につくオレンジの表紙。
そんなに人気ならと軽い気持ちで購入しました。

それが逆に良かったです。

あらすじしか知らなかったので、最初の方は幸紀クズのくせにいいやつだな、天使の黒髪美人最高、でもちょっと都合が良すぎないかい？といった感じ。
可愛いけど神評価ではないかな～やっぱ合わないかな～と思っていたのに……

天使は記憶がない状態からスタートします。
一緒にどんな存在か考えながら読んでほしい。


これはBLかという問いにはまだ答えが出ていませんが、そこには確かに愛があって、お互いに支え合い、求め合っています。
二人の関係を言葉にすることが野暮だと思うくらいに。

だからこそBLの枠にするのはもったいない。
世界中の人に読んでもらいたい。
青年誌コーナーに置いてもバレやしないので置くべきです！
BLだと思って読んでも楽しめますが(エロはないけどそれを残念に思う暇がないくらい泣ける)BLを知らなくても読めるはずなので、もっと多くの人に読んで欲しい。

本当に出会えて良かったです。
9
もち木地

もち木地

ネタバレ
19/05/15 07:25
BL臨界点？

凌辱・嘲笑・虐待・脅迫が鬼門の私、はらだ先生は力のある作家さんですが苦手で、読む端から中古屋直行コースの作家さんになってました。
そして「もう買わない！」と敬遠してましたが、あまりの評価の高さと「BL界臨界点！」の売り文句に思わず購入～。

確かにはらだ先生にしては毒が少ないし、受け、、というか天使は可愛いし、可愛いし、可愛いし、虐めやその親やその周囲アレコレのあたりはやっぱり胸糞だったのですが、やっぱり天使は可愛いし、コンビニのオッサンは意外に気のいい人だし、攻め、、というか兄さんは優しくていい人だし。ラストは泣いてしまったし。
はらだ先生作品なのにMY殿堂の中に残しちゃう！というくらい気に入ったのですが、もう絶対的に気に入らない。これだけで評価１個下げるわ！くらい「ダメ！それ絶対ダメ！」だと思ったのが、売り文句の「BL臨界点！」でした。

何なの？こう書けば売れますよね。ていうか私もそれで買ったし。
売り文句が人目を引いて興味をもってもらうのが目的なのは分かってるけど、これを読んだ人は少なくとも「はらだ先生の臨界点作品か？」と思うのじゃないですか？
少なくとも私はそう思った！
趣向は違うけどはらだ先生が力のある作家さんなのは知っています。だからこそ「胸糞・・」と思ってしまってもまた買う・・という行為を繰り返していて、その方の臨界点！ならば読んでみたい！と思いました。
で？これがはらだ先生の臨界点なの？これ以降は落ちるばかり？爆発して燃えカスにでもなるんですか？断筆でもするんですか？
ていうか「BL臨界点！」って他の作家さんはどうなの？宣言したもの勝ち？
今まで読んだイメージだと、はらだ先生ってそんな下種い売り文句を良し！とする商売臭い作家さんだとは思っていなかったけど、、、でもやっぱり良しとはしないんじゃないかな。はらだ先生は。他の作家さんに失礼だし厚顔過ぎ。

でも作品は素晴らしかったです。MY殿堂入り！！（←私の部屋の本棚）
4
きりんです

きりんです
19/05/07 22:36
ただただ残念でした。「止まり木」を読んでほしい

もともと、「止まり木」が好きだった私としては、なんでリメイクしちゃったんだろう。って感じです。あの短編だからこそよかった作品だし、長々と色んな設定やら何やら…。リメイクするならするでキャラも変えないでほしかったですし、変えるなら1からちゃんと書いてほしかったです。たまにセリフとか同じだったりして、むしろ辛かった。めっちゃ人気なのもよくわからんです。結局何が言いたいかというと、変愛の中の「止まり木」を読んでほしいなーっと思います。
11
miu0812

miu0812
19/05/06 23:22
リメイクとしてではなく、読んでもらいたいです。

そもそも、はらだ先生の作品が大好きなので、なんでも受け入れ体制が出来ているんですが…

止まり木のリメイク、として読まなければ良かったと思いました。比べてしまって。

純粋にこの作品だけとして、もう一回読もう、丁寧に読もうと思って繰り返して読んで、なんだか細部まで気になってきて、最後まで一気よみ出来ないほど、胸がぎゅーーってなりました。

書き下ろしが大好きです。
次回作も楽しみにしています。
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/06 22:09
抱きしめたい天使

今までのはらだ先生作品やエロを期待すると、かつBLを読みたい時だと"違う"と思ってしまうかも。そんな気分ではないときに。

はらだ先生の絵や演出がまずもって大好きなので、新刊というだけで嬉しい！天使がずっと可愛いです。幸紀の前に降り立つシーンはキラキラ、羽根はふわふわ、全編大満足でした。

ストーリーは、美しくまとまったヒューマンドラマです。描き下ろしがグッときました。

※電子書籍
描き下ろしの幸紀台詞入りネーム
5
キノキノ

キノキノ

ネタバレ
19/05/06 13:14
止まり木の方が断然良かった・・・。

はらだ先生の話作品は沢山読んだけど、私のNo.１は恋愛の中の「止まり木」だった。短い中に主人公の天使への愛が詰まってたし、ＢＬ要素もあったし。今回、リメイクとの事で凄く凄く楽しみにしてたのに、内容はガッカリするものだった。もう、なんか設定とか色々とゴチャゴチャし過ぎだし、天使が天使になった理由とかも無理だし、ＢＬ要素も無くなったし、漫画なのに説明を聞いてる様で楽しめなかった。「止まり木」では主人公の母親は電話の会話にだけ出てきてその会話の中に「クズだけど生きててくれてありがとう」ってセリフだけで息子への愛が十分伝わる神セリフだったから今回のヤンママとかビミョーだった。シンプルな「止まり木」がやっぱり1番って思った。
これだけ支持されてるのに申し訳無いけどこの作品は私の中では無い。
13
へ４４１る

へ４４１る
19/05/01 00:59
神作です

鼻に優しい柔らかめティッシュを用意してから読みましょう。
それと、再読必須です。いろんなところに細かく細かく丁寧に伏線が張ってあります。
画力も、キャラの表情から背景の細かさに至るまで、つくづく神。今作が全体的にトーン濃いめに描かれているのも伏線の一部になっている気がします。

読後感はとても温かく優しいです。
さすがはらだ先生、世の理不尽やドロドロの心理描写をまざまざと描く手腕は見事。読んでいて心をえぐられます。痛いです。
それでも最後はじんわり温かく、読んでよかったなあと思える。
きっと後悔しないので、読んでください。
7
もりを

もりを
19/04/29 01:52
BLというジャンルから羽ばたいてほしい

評価が高かったので読みました。
結果、読んで良かったです。本当に、、、。

幸紀と自分を重ねて見てしまい
最後涙が止まりませんでした。
天使のまっすぐな言葉や屈託の無い笑顔、先生描く心理描写はとても心に刺さります。

いい意味でBLぽく無いので
全ての人に読んで欲しいです。
きっと読んだ人の心に温かいものを残してくれる大切な1冊になると思います。
5
しまじろー

しまじろー
19/04/28 23:07
主人公がいい男だった

切ないが、良い作品だった。全くエロは無く、BL要素もほぼないけど。

突然現れた天使が何者か分からないまま、ファンタジーなのかコメディなのかと思いながら読み進めていたが、過去が紐解かれていく内に、それどころじゃなくなってしまった。

思いの外、みんなの過去が重たい・・・。
でも悲壮感が漂うわけではなく、それぞれが今を生きようとしている姿があり、個人的に逆に辛くかった。
全ての人の幸いを願わずにはいられない。

書下ろしを読んで、うっかり泣きそうになった。
登場人物達が、救われたのか、得られた人生に満足できたのかは、主観的なものなので分からないが、そうであって欲しいと思う。

（エロは無いと書いたが、幸紀さんがやたらガタイが良くセクシーな上に優しいため、始終いい男だなと思いながら読んでた。）
6
◎うさこ◎

◎うさこ◎
19/04/28 01:51
いい話でした

一本の映画を見終えたような読後感。
とてもきれいにまとまってます。悲しいんだけど、温かい気持ちになれます。
3
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー
19/04/27 22:24
ワンチャンでウィンウィン。満たされるを知る

「変愛」を読んだ時にはそれほど印象に残ってなかった「止まり木」。
すでに「変愛」そのものが手元に無く、もはやまっさらの新作として読む。
舞台だけは覚えていて、暴力的な男の狭い部屋で共にいる天使。
本作の「男」は「幸紀」と名を持ち、冒頭こそキレて暴力的な部分を見せるけれど、いわゆる「クズ」とは少し違う。日々がうつろに過ぎ去っていく。それを見ているだけ。そんな感じ。
一方、天使の方もなぜ幸紀の元にやってきたんだろう？
その答えは先に進むと出てくるんだけど、この作品の展開は今までの多くのはらだ先生作品と違ってとても優しい。
「はらだ」といえば衝撃、下衆、腹黒、ダーク、そんなものが多い印象があったので。
本作も天使が天使となる原因や幸紀の抱える精神的な重荷は、非常に重苦しい。
でも、陽の気のカタマリのようなあり紗や、貴方は悪くない、と大きな目でまっすぐに見て言ってくれる天使、どんどん優しくなっていく幸紀、天使が消えた後一度は落ちながらまた立ち上がれた幸紀…
「BL臨界点」とはうまい言葉ですね。唸るわ。
BLじゃないと思うんです。でも何かがある。恋愛じゃないけど愛があるもんね。BのL？いやHのLかな。humanのlove、heavenのlove。
ラスト、また逢えるところまで描いたのはサービスかな…
はらだ先生がご自分の振り幅を世に示した作品です。闇だけ描いてるわけぢゃない、と。
12
こまりふ

こまりふ
19/04/20 07:06
感動しました

悲しくて、悲しくて、優しいお話でした。
読後涙が止まりませんでした。
ぜひ最後まで、きっちり見てほしい作品です。
4
いちまき春巻き

いちまき春巻き
19/04/15 01:01
優しい世界

神としか言いようがない。
シリアスな内容だけど、救いがあって優しいお話でした。
読んでよかった！
本当にいい作品ですよ。
6
ちまなこ

ちまなこ
19/04/14 19:22
温かい二人

天使と幸紀は寄り添って生きているけど必要な出会いで良い方向に終わりを迎え温かい気持ちになりました最後のエピローグが一番感動します　BLで人の死を見たくないのが本音で酷な言葉もあるけどその通りだと共感するような素敵な言葉も沢山散りばめられていて胸を打ちました　羽と顔が可愛い天使と見た目野獣な幸紀との絡みのエロを描いてほしいなとモヤモヤしています
5
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/04/14 17:49
自殺したら天国へ行けないなんて、誰が決めたの？

　『変愛』に収録されていた短編『止まり木』のリメイクと聞いていたので、同じキャラで長編に修正したのかな？と思っていましたが、設定は若干引き継ぎながらもほぼ新しい作品となっていました。幸紀と天使が２人きりの時の温かい感情がこちらにも伝わってきて、読んだ後はとてもほっこりするような、そんな作品でした。自己肯定感のない草臥れたおじさんと、苦しんだ末に開き直った天使。２人の姿を見て、人間の価値とはどこに存在するのかを改めて問われた気がします。

　いろんな偶然が重なって心が満たされる相手を見つけられた２人。天志の生前であればきっと仲良くなることもなかったでしょう。天志が自殺したことは確かに父を悲しませたし、さすがに美化されることとは思わない。でも、私はいつも自殺のニュースを見ると、自殺した本人を責めることだけはしたくないなぁと思うんです。これから輝けるかもしれない未来を無駄にしたとか、大切にしてくれていた家族の気持ちはどうなるのかとか。一見まともな意見のようにも思えますが、私には他人事極まりない意見にしか聞こえない。

　それらと天秤にかけても勝つほど、今の苦しみがどれほど辛いかは本人にしか分からない。同じ仕打ちでも、人によって苦痛の大きさは様々。他人にはこんなことで？と思えることでも、人によっては地獄かもしれない。死を覚悟するって尋常じゃないほど追い込まれてないとできないと思うんです。だから、死んだ人間をさらに追い詰めるようなことだけはしたくない。死を推奨する気は一切ありませんが、自殺した後にもしもこんな出会いが待ち受けているのなら、天志は幸せな選択をしたんだと私は思います。

　一方で、自分が受けるはずだった罰を弟に肩代わりさせてしまった過去をずっと引きずっていた幸紀。大切な人が辛い目に遭った時、本人以上に周りの人間の苦痛の方が深く長く続くことがある。幸紀は自ら選択した上でヤクザの片棒を担いだわけですから、弟が被った仕打ちは100%幸紀に非があります。でも、そのことを長い間気に病み続けてきた。自分に何もしてやれることがないと痛感するしかない状況ほど、苦しいこともないでしょう。そんな彼をシンプルな言葉で肯定する天志に、少し気持ちが晴れたようだった幸紀。人間誰でも過ちは犯します。必ずしも誤った自分を全否定することはない。弟も兄の性格や気持ちが分かっているからこそ、就職祝いを贈ってくれたのだと思います。一見美貌も才能も出来た経歴もない彼が救われるところに、人間の持ちうる優しさの可能性を感じました。
8
さいばい

さいばい
19/04/14 14:59
尊い

はらださんの作品が好きというその延長上としてこの作品も購入しました。はらださんの作品はとにかくエロいってイメージがあり、レビューを読んだら非エロと書いてあったので「少しつまらないかもなぁ」と思って読み始めました。
しかし、読んでる途中で泣き出してしまうほどとても良すぎる作品でした。ジャンルはBLではないよう気がしますが、はらださんの作品が大好きな人は是非読んで欲しいと思います。
本当に素晴らしい作品でした。
9
くさなぎ

くさなぎ
19/04/14 14:55
悲しいけど、優しい話

最高としか言いようがないです。。。
悲しい、けど凄く優しい話。
BLとか関係なく本当に読んでもらいたい話です。
6
miiso

miiso

ネタバレ
19/04/14 01:20
とにかくいい…

作者買いです。

最初は
はらだ先生のエロなし…？！
あんなにドスのきいたお話ばかりの
あの先生がエロなしだなんて
一体どんなことになるんだろう？！
と気になって気になって…

それも、変愛の中で特に好きだった
「止まり木」のセルフリメイク…
喧嘩を見たことにより大量に羽が抜け落ちる
シーンはかなり心に残ってました。

その前作を読み返してから
この作品を読んでみましたが、
ものすごくよかった……
どちらも好きですが、
前作の感覚で読み始めると騙されます。
ボロ泣きしました。
描き下ろしまでいくともう嗚咽もんです。

BLか？と言われたら
その要素は薄いかもしれません。
読み終わったあとの感情は
BLを読んだ時の後味とは全く違うものでした。
ただ、メッセージ性たるやとんでもないです。

負の感情を振りまく人々と自分自身を重ねて
反省してしまったり、
天使が幸紀さんへ向ける言葉を
自分自身のことのように受け取って
元気づけられたり、
なにか自分の中で変わるものが起きるような
そんな作品な気がします。

はらだ先生のエロやドロドロなどの
インパクトのある作品が好きな方からしたら
物足りないかもしれませんが、
私は心から出会えてよかったなと思います。
またふと忘れた頃に読み返したいです。

7
梅彦

梅彦

ネタバレ
19/04/13 12:25
セルフリメイク

「止まり木」のセルフリメイクと謳っておりますので比較して書いてしまいますがご容赦ください。

「止まり木」が大好きだったのでリメイクかぁと正直思っていました。
シチュエーションは近いですが、登場人物は性格も違う別人という設定なんですね。
こちらの方が生々しく重めだったので最後がより救われた（と思いたい）印象が強かったです。

長さもあるので丁寧に読ませてくれて読み応えはあった一方、
「止まり木」はエロによって主人公二人の世間とちょっとズレた感じが上手く出ていたし、
乾いたようでなんか刺さる雰囲気や、
天使の羽が抜け落ちるシーンなどは絵面としても残るシーンがあったのですが
好みとしてそれがちょっと薄まって感じる部分がありました。

読後感も止まり木はニヤリとしてしまうのに対しこちらはジーンって感じで違うし、
これもはらだ先生の今なのかなと思ったり、
前の作品のこんなトコロが好きだったんだと気づいたりと、
先の作品と見比べられるセルフリメイクの面白さを楽しみました。

続編や番外編はあると思いますが、
好きだった作品のこういう形での再会も面白いですね。
4
Amelie

Amelie
19/04/13 02:19
ちがう、そうじゃない…

シンプルにつまらないです。ごめんなさい。

人間の闇ドロドロした暴力的な報われないサイコパスなお話のほうが圧倒的に好きです。それをお上手に表現できるのが先生の醍醐味であり唯一無二の存在と思っています。

よるあさECでも思いましたが最近の作品はハピエンにシフトチェンジされてるように感じます。何か心境の変化でもおありだったのでしょうかね。

もうドス黒い作品は見れないのでしょうか、少し寂しいです。
14
かたきくん

かたきくん
19/04/12 15:02
最高…

思わずボロ泣き…
天使くん可愛いし主人公は結果的に良い奴だし最後はハッピーエンドだったなあと涙が止まらなかったです。

この作品はBLみはあんまりないのでいろんな人に読んでほしい作品だと思いました。
読み終えてまた読み直したいとも思ったしはらだ先生の作品としてはいつもとは違う感じでしたがますます好きになりました。
心が洗浄されるようなそんな作品でした。読んで良かったです。

7
オソリーヌ

オソリーヌ
19/04/11 10:13
残された父親が可哀想すぎる

というかこれBLなの？
攻めとか受けとかあるの？
11
ルキ

ルキ
19/04/11 08:41
天使に幸あれ

申し訳ありません。物語についてのレビューではないです。
でもどうしてもこれだけ書きたくて…。
（物語の素晴らしさは言うまでもなく）

あのですね… 天使の羽根の描き方がうつくし過ぎる…！！！

躍動感があってふわふわしてて、う～む…何とも名状しがたいこの流線美。
芸術的です。ず～～～～～っと眺めていたくなります。
どのコマに描かれた羽根も今にも動き出しそうなんですよ。
デフォルメされていながらこの迫力。羽根の骨組みと可動域をしっかりと理解していて、それを的確に描き出せる技術に拍手！

触ってみたい。幸紀みたいに背中をペチペチされてみたい。笑
みたいなことを考えながら一コマ残らず食い入るように眺めてしまいました。
そんな感じで、はらだ先生の表現力の高さに魅せられた次第です。

末筆ながら、今まで見てきた物語の天使の中で
いっっっちばん可愛い天使。キミのそばに＂幸＂あれ！

拙文にて大変失礼いたしました <(_ _ )>
8
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/04/10 11:37
今のところ、今年ナンバーワン

泣いた。
泣きました。




喪失の痛みの先を描いたところが凄いなって思いました。
失ってもなお与えてもらったものの大きさに生かされている姿とでもいうのかな。

私は谷川俊太郎さんの「あなたはここに」という詩の
「ほんとうに出会った者に別れはこない」
「あなたとの思い出が私を生かす」
という一節を思い出しました。

あの詩に綴られた二人の関係も「愛」だと思うんです。
恋愛とか友情とかで分類できないようなすべてを引っくるめた愛。

幸紀と天使との関係も、名前をつけるならそういうものだと思う。


「与えてもらったものもあまりに大きいんですよ。」という言葉を噛み締めながら見上げた先には煌々と輝くお月様が印象的なシーン。
あれは「月が綺麗ですね」のLOVEを暗示していると思うし、羽が降り注ぐかのように桜が舞い落ちるのはそれに対する返事だと思う。

そしてその次の景色だけのページは、幸紀は幸紀のままでいいんだよというような、全てをまるっと肯定してくれている感じ。
「（私はあなたの愛に値しないと思ふけれど）あなたの愛は一切を無視して私をつつむ」というようなとてもとても深い愛を感じました。


天使も幸紀も決して愛されていなかったわけではないと思うんです。
それは時々登場する高科さんや、あり紗を見ていればわかる。
だけど、愛されている自分に気づけなかったんだと思う。
愛をもって愛を知るじゃないけど、自分が他人を愛することで、親からも愛されていた自分を知ることも出来たんだと私は思いたい。

私は「俺は与えられたし与えることができた」から「俺の価値はあったんだ」というここが、何よりも好きです。
これが味わえたら、人生万々歳だと思うんです。

「与えてもらったものがあまりにも大きい」という高科さんの言葉が、本当に泣けるし、その与え与えてもらったもののおかげで生かされ「なかなかいい人生だった（これは電子特典の内容）」と振り返ることができた幸紀。
作品の冒頭で「人生はクソだ」と思っていた彼の締めくくりがこれで、泣けました。

そして原田さんすごいなと思ったのは、この内容なら普通、説教くさくなったりすると思うんですよね。
一億総評論家みたいになりやすい現在への警鐘なども含めて。
でもけっして押し付けがましくないのに、あますことなく伝えてくるこの力量たるや。
原田さん、すごいなー。
この作品に出会えて良かった。


電子にはカバー下がない！！！！
onBLUEは電子はカバー下がないことに今更ながら気づいた。
まじかーーーー、onBLUE頼むよーーー！！！！と思ったけど、この作品なら紙で買ってもいいなと思いました。



9
ﾅｽﾞﾅ

ﾅｽﾞﾅ

ネタバレ
19/04/09 04:24
切なくてあたたかいお話です。

わーい！はらだ先生の今回の本分厚い〜！！くらいの軽いテンションで購入したのですが、まさかのボロ泣き…。
深夜3時から読み始め、結局読み終わったのは4時30分を過ぎてました。涙で字が読めなかったので、妥当な時間ですね(？)

こちらのお話は変愛に収録されていた 「止まり木」のリメイク作品です。そちらも拝見しておりましたので、あのお話からこんな風に広がるなんて予想外でした。
悲しくてやりきれない、でも温かくて愛おしいという感情がごちゃまぜになってしまいました。
切ないけれど人生は悪くない、と思えるようになった幸紀と最後の描き下ろしに救われました。

皆さま仰っておりますが、QRコードの仕掛けが秀逸です。
幸紀が当てていたあの例のパスワードと、その時のIDを是非入力してみてください。
きっと幸せな気持ちになれます。


「やたもも」や「よるとあさの歌」のお話とリンクしているので、まだ読まれてない方で気になる方は是非チェクしてみてください。

このお話を読めて幸せです。
ありがとうございました。
6
ののみ

ののみ

ネタバレ
19/04/07 23:58
心が壊れてしまいそうな時に

何をやっても上手くいかない。足掻けば足掻くほどドン詰まりになる。
どうやったらこの悪循環から抜けられるんだろう…。
そんな時にあえてこの作品を読みました。
思ったよりシュールな展開。
謎かけのようなストーリー。
予想よりもだいぶ口の悪い自称・天使と、人生どん底の幸紀の奇妙な同棲生活。
ふたりのやり取りが可笑しくて、泣き笑いしつつ読みました。

生きるってなんだろう、幸せってなんだろう、そんな青臭いことをぐるぐる考えながら。

これはBLじゃないかもしれない。BLという枠に入りきらない人生ドラマがこの１冊の中に詰まっていました。

この先、どうしようもなくしんどい時に、私は繰り返しこの本を読むんだろうなと思います。

私はこの二人の関係に名前なんてつけられない。
少なくとも、私の語彙力ではとても言い表すことが出来ない。

描き下ろしと、電子特典がとても好きでした。
人は誰でも遅かれ早かれそちら側に行くから。
１つでも大切なモノが見つけられたなら、その人の人生はそれだけで十分意味があったんだと思う。

余計な感想は必要ないと思うから。
辛い時、ふと思い出してこの本を読んでみて下さい。

この本に出会えて本当に良かったです。
ありがとう。
10
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/04/06 23:59
やっぱり読んでよかった

何度も本屋で紙本を手に取りながら、紙と電子どちらにするか悩んでやっと電子購入。
エロなし？ＢＬ？など話題沸騰で、
あらすじなどは知らずに読んだ方がいいとの複数情報だったこともあり
毎日あがってくるレビューは見ず先ほど電子購入してやっと拝読しました。

読後感の素晴らしさはもちろん、まだ繰り返し読み込みたい逸る気持ちでいっぱいです。
深い！何よりも温かい気持ちに満たされる…ほんと読んでよかった…
エロはなくとも通じ合う気持ちは変わらないです。

ＱＲコードの件は知っていたんですが、
最後にあるネーム「秘密のセリフ」が電子特典だったことをレビューで知りました。
さらに紙本のカバー下や帯の質問…う～～ん、やっぱり紙本買わないとですね＞＜
ほんと、色んな仕掛けがある作品で、終わってからも楽しめるなんて、さすがはらだ先生！

今から他レビュアー様のレビューを読み込みたいと思います。
これも楽しみです！
6
華宗。

華宗。
19/04/06 15:28
良い意味で「はらだ先生らしくない」作品

まさか はらだ先生の作品で感動し､涙する日が来るとは思ってもいませんでした｡
今まではらだ先生の作品に苦手意識のあった方こそ､読んで頂きたい作品です｡
しかし一方で「はらだ先生の描く サイコパス的で､どちらかと言えば非人道的とも取れる作風が好き」という方は､物足りなさを感じるかもしれません｡

幸紀の弟が､あの作品のあのキャラだったとは……
はらだ先生の作品は作品同士の世界が繋がっており､それを発見することが出来る点も魅力だと､改めて思いました｡

巻末のQRコードの仕掛けが､とにかく素晴らしいです｡
是非､チェックして下さい｡
5
ぶすじま

ぶすじま

ネタバレ
19/04/06 14:03
とても読み応えのある漫画

とても切ない話。はらだ先生の作品の中で一番好きです。

話の内容は人生を諦めたクズ男とふてぶてしい天使が同棲する話。辛い過去がある2人ですが、天使の過去が壮絶すぎてびっくりしました。
私は止まり木がすきで同じ内容なのかなと思い読んでみたのですがこんなに感動する話だとは思いませんでした。
エロシーンもなくて正解だと思います。もっと多くの人に読まれるべき作品。そしてこの本の最後にあるQRコード、とても工夫されているなと思いました。QRコードを読み取り、作中にでてくるパスワードを入力すると…また涙が出てきました。こんなにも1冊で読み応えのある漫画はなかなかないと思います。買ってよかったと本当に心から思えました。
4
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
19/04/06 13:03
迷える人達へ届け。「自分に価値を見出すのは自分」「人生は開き直り」

5年ほど前（30代後半）の自分がまさにこの主人公と同じ思考の渦中にいたなぁと思いながら読みました。
5年経った現在の私は、天使が主人公に言ったような言葉たちを頭の中で唱えながら生きています。

まだ10代・20代の若者が大半であろうはらださんの読者層を考えると、今こういうお話を描かれたことはきっとはらださんが思っている以上に意味と価値のある種まきになっているはず。5年後、10年後により効いてくるんじゃないかな。
そして今まさに渦中にいる人達には「この天使が言っていることは一番簡単な解決策だよ」って、この作品に便乗して私からも力強く伝えたい。
「自分に価値を見出すのは自分」
「人生は開き直り」
天使本人に言ってあげたかった言葉でもあるかな。
このふたつの言葉がなるべくたくさんの迷える人達に届くといいなと思います。
──When one door shuts another opens.
訳すと「捨てる神あれば拾う神あり。」ということわざに変換されるようですが、本作を読んだ後だとちょっと気に入りませんね。神に拾われるのを待つ必要もないですよ。
開くドアを自分で見つけながら進んでいきましょ。

本作のリメイク元になっている「止まり木」って、初期のはらださんの作品の中では異色な系統ながらも地味に強く印象に残る短編でした。
『ネガ』が出た時、私の中でのはらださんの見方が【奇抜な作家】から【異才の表現者】に変わり、その後『にいちゃん』と『やたもも』の2・3巻を読み、はらださんがどういう作家さんかちょっとずつ分かってきた頃に始まったのがこの「ワンルームエンジェル」でした。
その時に改めて「止まり木」を読み返したのですが、初読時よりももっとストレートに刺さってくる作品に変わっていることに気づいて、こんな感想を1話目が載ったonBLUE vol.31に残していました。
“onBLUEで今のはらださんがリメイク。これは期待しないわけにはいきません！掲載誌のレーベルカラー的にもカタルシスたっぷりのモノを読ませてもらえるんじゃないかなと楽しみです。”
完結した本作がくれたカタルシスは期待以上でした！
はらださんの5年の進化と深化をうかがえます。


天使が主人公に最後にする質問の答えが書かれないのは、読んだ各々がその次の天使のセリフとちゃんと繋がるような自分なりの答えをここに入れられる人生を歩んでいけますように、というはらださんからのメッセージかな？と勝手に解釈しています。
（まだ読めてないけど、電子版に付く「秘密のセリフ」ってもしかしてここの答えだったりするのかな？）

「俺みたいのが生きてて価値がありそうに見えるか？」
「さあ？価値を見出すのは貴方じゃないですか」
主人公と天使の会話に何か感じるものがあるなら、ぜひ読んでみてください。


最後に、帯の質問への私なりの回答を。
「私はこの関係にあえて名前を付けたくない」です。

※紙本カバー下に仕掛けあり。


《2019.4.11追記》
電子版購入しました。
「秘密のセリフ」はやっぱりあのシーンの幸紀のセリフが入ったネーム（7ページ分）でした！
これは十分買う価値あると思います！！
きっとこんなことを言ってるんだろうなと想像してても、実際の答えを知れると違うね。
あぁ、なんて微笑ましくて心安らぐラストシーンなんだろう。。これ読んでまたじわりと涙が出ました。

【電子】シーモア版：修正ー、カバー下×、裏表紙×、電子特典（秘密のセリフ入りネーム7p）付き
16
ジャスミン＋ホワイトタイガー

ジャスミン＋ホワイトタイガー
19/04/06 12:08
シリアス過ぎて、、、

変愛で読んだやつの長編！と思って購入したら、エロなし、死ネタ、、辛すぎてしゅみじゃなかったです、、、( ´-ω-)
でもBL好きじゃない友達に貸そうと思いました。
6
はるるるるるるるる

はるるるるるるるる
19/04/05 21:34
全人類読むべき

止まり木のリメイク作品ということで、エロはやっぱりあるのかな？と思ったら.....なかった！

でも全然物足りなくない。寧ろエロいらない。
ってくらいに本当に物語が良すぎて、最高でした。

人間のリアルな心情や生きていることの辛さ。
号泣でした。

最後の最後でやられました。
何この良い話....！！と泣き崩れました。

BLの域を超えてこれは全人類読むべきです。
そういう描写もないですし本当におすすめします。
6
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/04/04 13:29
ドシリアスな中に潜む温かな愛情に思わず落涙する

はらだ先生×onBlue、しかもはらださんのデビューコミック『変愛』に収録されていた「止まり木」のリメイク版。という事で、期待せずにいられなかった今作品。

そして、その期待を裏切ることのない凄い読後感に、魂を抜かれた感じです。
「はらだ」という鬼才の全てがここにある気がするのです。

はらださんはコミカルな作品もドシリアスな作品も描かれる引き出しの多い作家さまですが、今作品はそのいずれでもない。

どちらもが非常にいいバランスでミックスされています。

バックボーンとしてはシリアスに分類される作品なのですが、所々で入るはらださんらしいギャグが笑いを誘い、シリアス一辺倒にはしていない。していないけれど、この作品が描いているのは、人の孤独だったり、闇の部分だったり、けれどそれを上回る強く、そして深い愛情なんです。

不器用で、無愛想で、要領が悪い幸紀。
そんな彼が瀕死の間際に出会った「天使」。

二人が少しずつ心を通わせ、そして愛情を育てていく。

この過程を、時にコミカルに、そして時に落涙をもって描くはらだという作家の感性に圧倒されつつ読破しました。

「天使」という特殊な設定を持つ少年が主人公、という事で、二人がどんな結末を迎えるのか気になりページを捲る手が止められませんでした。なにしろはらだ作品。一筋縄ではいかない結末だろう、と。

が、怒涛の展開に、最後の最後、涙腺が崩壊しました。

何と優しく、そして温かい結末か。

幸紀の懺悔の対象であった弟の友紀。
彼の正体もなかなか良し。
八田ちゃんの友達で、朝一を抱いた彼、なんですね。
兄ちゃんにコメ送ってくるって…。可愛い。

友紀メインのスピンオフも描いてほしいな。

はじめは笑う事がなかった「天使」。
遺影の中ですら、むっつりした表情の彼。
そんな「天使」が、幸紀と出会い、笑顔を見せる。

羽根。
音。
そして彼らの過去。

全てに無駄がなく、読み進めるごとに一本の線に繋がっていくストーリー展開の仕方が素晴らしかった。

シリアス、なのに温かい。

はらだ作品なのに、と言って良いのか、エロはなし。
エロはないのに、そこはかとなく漂うエロスがある。

「天使」という設定ゆえかな。
穢したらいけない、孤高な存在。
悪感情が心の中に押し寄せてくると羽根が抜け落ちてしまうという純粋さ。

「天使」は決して儚げな少年ではないのに、いやそれだからなおさらなのか。
口が悪く、態度も大きな彼が見せる繊細さに、エロスを感じました。

セックスがなくても、この二人の間にあったのは紛れもなく恋愛感情であり、相手を想う深い愛情。

はらださんの、真髄ここにあり、な神作品でした。
7
まるの

まるの

ネタバレ
19/04/04 01:29
え？えええっ⁇

私は「止まり木」が大好きで、この単行本を読み始めた時、
どのようなお話になっているのかワクワクしていました。

読み始めた最初は「おー！！」

だんだん「ん？あーー、、、 そう来るか、」

最後「え？えええっ?？」


こんな感じになります笑笑
読んだ感じとしては「止まり木」のようなほのぼの癒し系のお話ではありません。
ただ心に残るし泣けます！
とてもピュアで綺麗な作品だなって思いました。
エッチは全くありません。
私が想像していたものとは全然違いましたが、
読もうか迷っている人はぜひ読むべきだと思います！！！
ちょっとまだ思考が追いついてなく、「ええっ？」
しか感想が出なかったのですが、何度も読み返したいなと思います。つぎ読んだら泣くと思う笑笑
3
雀影

雀影PREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/04/03 11:11
気持ちよく泣いた

全くエロなしで、むしろニアＢＬともいえる作品だけど、愛を描いた物語として、とても、とても、よかった。
自分自身への罪の意識から、虚ろなクズ男として生きていた主人公が、押しかけ天使と暮らすうちに、自分で自分を受け入れていく。
自分を受け入れて、自分を赦す事は、単に自分が楽になるための逃げじゃない、そこから…、
それは、記憶を失っていた天使も同じで…。

描き下ろしでは、残された人生を一人でしっかり全うしたらしい主人公の姿が覗えて、
これは、泣くよね。
5
ちゃーぼぅ

ちゃーぼぅ
19/04/03 07:05
最高っ！

はらだ先生がはらだ先生を超えた！

「止まり木」のセルフリメイクを知り単行本を心待ちにしていました。話の本筋を変えずに2人の心情を掘り下げていく流れは逸脱。BLのラブがこういう形でもいいだろう！と。えちは全くないがお互いが大事で大切で大好きなんだと、キュンキュンしめちゃくちゃ泣きました。電子の特典、秘密のセリフ…
ワタシは紙を先に買いましたが、電子特典が欲しくて買っちゃいました！あぁ〜商売上手…
6
だーだー

だーだー

ネタバレ
19/04/02 16:56
私の記憶に残っていく物語でした。

皆様のレビューの、数多くの「読んでみてください！」にひかれて電子版を購入しました。

BLと聞いてイメージするお話とはかなり違いました。なんといえばよいのか…短編映画にでもなりそうな、じーんとくる、とても素晴らしい作品でした。さまざまな問題や哲学が散りばめられていて、それらが見事に包まれていて、読み手によって刺さる部分は違うのでしょうが、自分には、記憶に残る物語でした。

天使という存在が、優しくて儚くて、きっと消えてしまうんだろうな、と想像しながら読んでいたのですが、ラストはやっぱりじんわり来ました。

電子版は秘密のセリフ入りネームが特典でした。
3
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/04/02 11:10
流れ込んで来るこの感情に、名前を付けるとするならば。

はらだ先生の作品は、とりあえず読むことにしているので。
せっかちな私は これが「変愛」に収録されている「止まり木」のセルフリメイク云々の説明を読まずに手に取った。けれど、表紙を見て出オチ感はあった。これ、絶対ヤバいヤツじゃん。
「止まり木」じゃん。あの短編で涙した私は、神経質になる。
今日はもう何もする事が無いな、と準備してから集中する事になる。
後で他の方のレビューを読ませて頂いたら、「やる事を終わらせてから読むこと。」とあったので、
やっぱりね、と思う。

全て読み終えてから、「止まり木」を再読したら、主人公の名前やシチュエーションは、符号はするものの。「if」。別の物語になっていた。はらだ先生は、アレを描いている最中に、別の事を考えていたんだろうか。

なので、「止まり木」とは、絵柄の違う「天使」、どう見ても子供。が、幸紀とエッチするんだろうか？ と、少し心配もしてしまう。結果的には濡れ場は無く、ああ良かった。と胸を撫で下ろす。
エッチなシーンが無いから、もしくはそういう意味の「好き」が無いならば、BLかどうかは別の論議になってしまうけれども。確かにそこには愛情はあって。
BL的な何かは、ここではもぅ、別にどうでもいいとさえ思えてくるのだ。
強いて言うなら、彼が「天使」になるキッカケの事件がそれを匂わせていると思う。

バイト先のコンビニの路地裏で、刺された幸紀に舞い降りた「天使」が実は…。
ハゲ店長の台詞、路地裏に来ていた女の子、やつれたサラリーマン風の客。この時は何も気付いていなかった私たちに「あっ‼︎」と言わせる見事な回収。そのストーリーテリングに息をのむ。
そして、無垢そうに見えた「天使」の現世での事件のやるせなさ。幸紀の過去。

終盤に差し掛かって、予想はしていたけれども。やはりぼろぼろと泣かされてしまいました。号泣。
けれど、流れ込んで来るこの感情は、どういうわけか、心を軽くしてくれる。
帯にあるとおり、「優しい」気持ちにしてくれる。
流した涙は、たぶんきっと。心を浄化してくれる。
私たちは 自分の生きる価値をまた、見出していけるのだ。
「BLの臨界点」とはよく言ったもので。このコピーをひねり出した人にも拍手を送りたい。
これは、心の臨界点。人の生と死を司る、愛情の臨界点の物語。
16
局長

局長

ネタバレ
19/04/02 01:34
この関係に名前を付けるなら

天使(?)の少年とおっさんがワンルームで…ってどこかで読んだなと思ったんですが、はらだ先生ご本人の短編「止まり木」のセルフリメイクでした。

エロがないはらだ作品とはこれいかに、と思っていましたが、はらだ作品の魅力ってエロだけじゃなくて、やっぱりその緻密なストーリー構成なんですよね。はじめは繋がらなかった点と点が繋がって、まさかここでフラグ回収！と唸らせられました。

人が1人生きていくって全然楽じゃなくて、結構大変なことで、みんなそれなりに日々必死に生きている、その必死に生きていくなかで、幸紀と天使、2人のこの関係、感情は一体なんと名付けられるのか？というお話です。

幸紀にその感情を教えてくれた天使とのシーン終盤はぼろぼろ泣きました…
すこし寂しい終わり方なのですが、悲しいだけでは終わらせない、本当に優しくてあったかい描き下ろしのエピローグでまた涙(号泣)

最後のページのQRコード、ぜひ読み込んでくださいね。IDとパスワードはお話を読んでいればきっと分かるはず。このQRコード読み込んでまた泣きました(3回目)

まだ気分が高まっていてうまく文章も纏まらないのですが、もう少ししたらもう一度じっくり読もうと思います。
7
をば

をば
19/04/01 20:41
みんな読んで

最近はらだ先生の作品を読み始め、
ハマり、止まり木を読んだときは感動しました。
とても好きな話で今回の作品をたのしみにしてました！

今回の作品ではエロやBL描写がすくないのに、
とても面白くとっっっても感動し泣かされました…

この作品をもっといろんな人にみてもらいたいです。最高でした。
3
ぐみのすけ

ぐみのすけ
19/04/01 13:21
とにかく読んで。この一言に尽きる！！

圧倒されました。まだ3月なのに今年これ以上の作品が出てくるのか…？評価ボタン、神より上を作りましょう！！！！！とにかくたくさんの人に読んでほしいです。普段BLを読まない人も是非。

帯に優しい物語と記載されていますが、私は悲しい物語でもあると思います。優しくて、悲しくて、温かくて、残酷で…いろんな感情が入り混じって読了後何とも言い難い不思議な気持ちになりました。ただでさえ乏しい私の語彙力を根こそぎ持っていかれました……

もう既にたくさんの方々がレビューに「とにかく読んでほしい」と書いてくださっているのですが、私からも言わせて下さい。とにかく読んで下さい。必ず心に響く作品だと自信を持って言えます。
5
mmmk

mmmk

ネタバレ
19/04/01 04:56
ネタバレ感想

止まり木大好きなんです。変愛の中では異色、というかはらだ作品の中でも異色と言えるのかもしれませんが、好きな人多いですよね。はらださんの作品から時折のぞく優しさが凝縮されているというか。

そう、私は油断していたのです。電子で配信される前からちるちるのレビューをネタバレしない程度に拝見していて「優しい」系の言葉が多く目に入ってきたので、きっと止まり木のようなほのぼの系なのだと…。

！以下超ネタバレ！


蓋を開けてみたらかなり想像と違っていて読んだばかりの感想は正直えー…って思う部分もあります。
だって天使は天使だと思っていたから。自殺した少年だなんて、コンビニの優しそうなお客さんの息子さんだなんて思ってもみなかったよ…。
ほのぼのファンタジーで癒される気満々だったので正直辛すぎて(自死の経緯なども)気持ちが萎えました。
それでも皆さんや帯が「優しい」と書く理由は何だろう？まだページ数はたっぷりあるし、と読んでみるとちゃんと分かった…ひとりひとりが大なり小なりきちんと救われていて、前向きな良い表情しているではないですか。
主役の2人は「ワンチャンでウィンウィン」泣 だったのだし。
更に天国での「であい」まで見せられたらもうね…(電子特典は幸紀の台詞付きで会話になっているものでした。こういうの弱い)

今日の初読みでは複雑な思いもあり泣くに泣けなかったのですが、時間が経ってもう一度読んだらうまく泣けそうな気がします。
あと天使初登場シーンや羽根の絵なんかもすごく綺麗で見惚れました。
4
ごまくろ

ごまくろ

ネタバレ
19/04/01 04:54
冷静ではいられない。

とにかく、衝撃を受けました。

私ははらだ先生の大ファンです。
ですが、正直この『ワンルームエンジェル』は素直に受け止めることが出来ませんでした。
以下個人的な感想です、好意的な文ではありませんので、お気を悪くされたらすみません。


ワンルームエンジェルは面白いし、構成もしっかりしていて、本当に感動的な作品だと思います。
これがはらだ先生の作品でなければ。

はらだ先生の作風に対して、私は"扇情的で、ラブコメと闇の描写の融和がたまらない"と考えていました。絵柄の魅力も相まって、漫画界で唯一無二の存在だと思っています。
今作の元となった『止まり木』は短編ですが、短くても読ませるお話といいますか、展開は敢えての御都合主義なものの、登場人物の心の動きが豊かで、印象深いお話でした。止まり木を先に読んでいたので、私としては半ば必然的に、ワンルームエンジェルと止まり木を比べながらの進行になりました。
関連のある場面では、なるほどそういう風に…と感心しましたが、私は止まり木が好きすぎたのかもしれません。
止まり木を読んだ時の鮮烈さを、ワンルームエンジェルが上回って来なかったのです…
具体的に言うと、序盤の幸紀の天使に惹かれていく様子が、説得力に欠けると感じました。セルフリメイクという点が裏目に出ているようで、止まり木を意識して無理やりくっつけようとしているように感じられ、残念に思いました。

また、もう一箇所戸惑ったのが、セックスの描写についてです。普段描写の有無にはこだわりがないし、無ければ無いで別に良いと思っていたので余計に戸惑いました。読後改めて考えたのですが、私ははらだ先生の作品に、男×男の描写を強く求めていたようです。特に近年は、人間がむき出しになった、先生にしか描けない表情の数々が見られますので。
本格的にネタバレですが、天使は天志君という中学生ですし、なぜ天使になったのかというところが非常に重く描かれていたので、今思えば無い方が自然かなとは思うのです。思うのですが、やっぱりご褒美が欲しかった。
ストーリーと密接に絡む先生のエロが好きなんです…楽しみにしてたんです…日々先生の痛いエロに苦しむ(喜ぶ)私ですが、こういう読者の痛ぶり方があるものかと！！(たぶん違う)

とにかくストーリーを一周した感想は、なんか、納得いかない！でした。なんではらだ先生の作品がこれなんだろう、なんで感動できなかったんだろう、なんでなんでの連続、予想外の衝撃でした。先生がどんどん変わっていくのを、理解できても納得が出来ないんです。今も作品を持て余してしまい、どうしたら良いのかわかりません。

しかし、先生の遊び心、スマホを使った仕掛けやラストの持って行き方、天志君のまつげなど、めちゃくちゃぐっと来る部分もたくさんあったので、評価としては中立にさせて頂きます。

また時間を置いて読み返したら、違った印象を得られるかもしれません。1ページ1ページの描き込みがすごいので、漫画としては、本当に、皆さんにオススメしたいです。はらだ先生すごいです。

最後に、本を閉じて目に入る帯の
『あなたは、この関係をなんと名付けますか？』という問い。

魂の結びつきかな、と、天使誕生のシーンを見て思いました。





----------------------------------------------
【追記】
パス付きの特典について、少々話題になりましたね。パスはお父さんが出てきた後をじっくり読めばちゃんとわかりますよ。

特典には(掲載の文章・画像・写真・音声などを無断で複製することは法律で禁じられています。)と添えられていましたが、パス拡散禁止とは別に書かれていないんですよねぇ…
ちるちるのみならず、その他のsnsツールでも特典話題からこの作品に興味を持つ方が出てくるのではないでしょうか。
これが『はらだ作品に興味が無い人を呼び寄せる策』だとしたら、震えます。なんにせよ、"本筋とは別の話題作り"に成功してますから、すごいですね。
考えすぎでしょうか。はらだ先生なら、ありえそうです。
12
ちょこもなか。

ちょこもなか。
19/03/31 17:33
全人類に読んで欲しいBL。

※泣けます。

変愛のリメイク、と聞いていたのでエロエロなのかと思っていたらまさかのエロなし！！！！！！！
その代わりにあるのは涙腺崩壊のストーリー、、

読む前には予想もしていなかった結末に涙しかなかったです……！


ほんとに優しいストーリーで、エロもなく、初心者さん(？)にもオススメです！！！！！！

あと

描き下ろしのQRも是非見てください！！
1枚のイラストに泣かされました！！！！！！
3
masaBL

masaBLマスターレビューアー
19/03/31 15:34
好き

いや、もぉただただ好きです。
切なくなる？あたたかくなる？泣ける？
なんかどの言葉もしっくりきませんが、とにかく好きです!!
心にジーンと来ます。

はらだ先生のお話はどれも心に来ますが、
「鋭利な刃物で心臓をズバッと刺された感覚」
ないつもの作品に比べて
「デッカイ剣山の上にフカフカな座布団引いて座る感覚」
でした！！
は？？何言ってんだ？私。

目次に最終話と描き下ろしのタイトルが書かれていなくて空欄なのがめっちゃ好きです！
でも、QRコードのページには書いてあるっていうなんか粋な感じ♡
3
高律

高律
19/03/31 15:25
らしくてらしくない、はらだ作品

「はらだ史上、最も優しい物語」
まさに、その言葉通りでした。

次々話題作を出される作家さんなので
今までの作品も読ませてはいただきましたが
自分の好みとはちょっと違う感じなので
レビューは控えていました。

でも、今回のはらだ作品は雰囲気が違うというか、エロはまったくなく終始ほんわかやわらかい空気が漂ってました。
今まで散々やりたい放題、めちゃくちゃな生き方をしてきた男が、心の底から愛されたい愛したいと思える相手との出逢いと別れ。
その後の人生を全うするちょっとファンタジックなお話。
今の社会の問題や不器用な家族愛など、ちょっとしたところに隠されたストーリーがあり読みごたえありました。

最期の再会には、ほろりと来ます。
読んで良かった。
4
zyx

zyx

ネタバレ
19/03/31 01:42
幸紀の弟って…

ざっくりとした感想です。
エロがなくて良いと思うし、幸紀の見た目がこわそうなのに優しいところが良かったです。ケンカが強いのも良かったです。
幸紀が良い人じゃなかったら今回のようなストーリーは成り立たない気がします。
天使じゃなくて自殺してしまった男の子の幽霊？だったのには驚きました。
A君のせいで天志やお父さんがどんだけ辛い思いをしたか…好きだからいじめるとかやめろよって思いました。
A君はいじめてるつもりはなくて話しかけたかっただけなのかもしれないですが…。
幸紀と天志が最悪な状況で出会い、一緒に特別な時間を過ごして、お互いの気持ちや人生が良い方向へ変わって良かったです。
短編「止まり木」を久々に読んでみたのですが、こっちはこっちでエロありでライトな感じで好きです。主人公はクズで天使はマジの天使ですし別物ですね。
今回のセルフリメイクはシリアスな感じに仕上がってるなって感じました。

あと自分的に一番気になったのは
え…もしかして幸紀の弟って「よるとあさの歌」と「やたもも」に出てくる友田友紀じゃん！！！
って読んでいて途中で気がついて驚きました。
弟の友紀の方の物語も短編などで読んでみたいと思いました。
乱文失礼いたしました。
11
のいず

のいず
19/03/30 23:52
こんなの、泣いてしまうよ…

はらださん、ちょっと苦手な作品もあるんですけど、好きな作品は好きだし、帯にある「はらだ史上、最も優しい物語。」という記載で気になっていました。その上で、SNSで見かけた「この本にちょっとした仕掛けがある」という情報で購入決定。
これはできれば紙で手に入れてほしいです。カバーめくったり、奥付見ようとしたり、そういうのはできれば最後まで取っておいて。
電子派の方も、様々な考え方でそちらを選択しているとは思いますが、今回、えっちな描写はないので、どうか検討してみてください。

わたしは日常パートの序盤である程度の展開を察していたけれど、それでも、えっ、えっ、えっ…って言葉が詰まるというか、驚きと途中からは嗚咽で、徐々にページをめくるのが大変になりました。めくりたくない、こんなに読み進めてしまいたくない、と思うこと、これまでになかったなぁ。

語るよりも、読んでもらわないと、と思うので、とりあえずオススメ、ということだけ書き残します。
読み終わったら、少しやさしい人になろうと思ったりもして、BLってくくりじゃなく、読んでもらいたい作品の１つになりました。
5
ふてぃ

ふてぃ
19/03/29 10:37
性癖ではなく心に刺さる

(ネタバレなし)

仕事の息抜きで読むつもりが、気力と体力を持っていかれてしまいました。
とにかく心に刺さるという言葉の通りで、読んだ後はなんとも不思議な感情で心が満たされます。

個人的には、何かやらなければならないことがある場合は、そちらを終わらせてから読むことをお勧めします。

語彙力がなく、作品の魅力を伝えられている気はしませんが、私的に間違いなく神作品です。
いろんな人に本作を読んで、このなんとも言えない感情を感じて欲しいですね。
10
のだ

のだ

ネタバレ
19/03/28 20:21
言いたいことをダラダラと言うだけですが

まずエロがない事に驚きました。エロがないBLをまさかはらださんが描くとは。短編の方も読みましたがその時にはエロありだったので今回もてっきりあると思ってました。
でも話の流れ的にそこまでホモホモしいわけでもなくどんな流れでエロシーンに突入するんだ！？この流れでエロシーン！？とかなりハラハラしながら読んでいたのでハラハラ損しました。個人的にはエロがなくてホッとしました。短編の方だとエロに違和感は感じなかったんですけどね。

BLというよりかは人間愛な感じというか天使がたまたま男だったってだけでは…といった感じであまり性別は関係ない気がするので個人的にはBLはあんまりしっくりこないような…？まあ人間愛でも男同士であればBLか…そもそも恋愛的な意味でこの2人は愛し合っていたんですかね？#7以降のページは主人公がやけにデレデレしてたのでこれが恋愛要素でしょうか…めちゃくちゃ眠くてぼやぼやした中で読んだので後でもっと読み込もうと思います。

結果としては好きです、こういう切ない系の作品。それにエロがないBLって不完全燃焼感があったりしますがこれはストーリーが濃密でかなり満足感があり、かつ最後まで飽きずに読めました。さすがはらださん。やっぱりはらだ作品が私は大好きだなぁ…はらださんであれば何でも好きだなぁ…と思いました。実は商業BLあんまり読まない私ですがはらださんの作品はどれも大大大好きなので唯一追いかけてます。これからもはらださんを追いかけ続けようと思います。めちゃくちゃ眠い中感情を抑えきれずに入力してるので日本語がおかしかったらすいません。
19
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
19/03/28 15:54
きっと誰もが誰かの大切なひと

あー…しんどい……。
優しいお話ではあるんですけど経緯というか、
なんだかもう感情が揺さぶられてしんどいです。
やっぱり生きていく事って簡単じゃないし
何に希望を持てるかもわからない状態じゃ毎日がただ長くて
先の見え無さに不安しか感じないことでしょう。
お金がなければ気持ちももちろん荒むでしょうし。
不幸続きといってもいい幸紀の前に現れた天使の正体と真実に驚き、
二人とも決して悪くないのにどうしてこんな目に遭わなければならないのか…。
でもそういう二人だから引き会わせられたのかもしれないんですよね。
初めて見せた天志の笑顔の可愛らしいことったら！！
あの頃確かに二人は支え合って心を通わせていた
楽しかった天志との日々を胸にまた会える日まで暮らす幸紀を思うと
やりきれなくもなりますが
「人生は悪くない」と言える強さにまた涙が出ます。
いえ、天志が幸紀をそうさせたのでしょう。
そして描き下ろしでまた泣かせられて視界が滲む滲む。

孤独だと思っていても気にかけてくれる人や家族がいて
見えない愛だってあるんですよね。
ヘビーでシリアスなお話に独特なユニークさも織り交ぜて
こんなに泣かせてくれるなんてやっぱり素晴らしい漫画家さんです。
19
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
19/03/28 14:13
読んだことを後悔するほどに泣いた

はらだ先生の紡ぐ物語は、何故こんなにも心を抉ってくるんだろう。
痛々しく毒々しく、そして優しくも抉ってくる。
少しずつ噛み締めながら読み、元々遅読なこともあり、読了までに4日もかかりました。

テレビもネットもない六畳一間に住む、友人なし恋人なし、人生に希望もない30男と、そんな男の前に舞い降りた記憶のない天使。
コワモテ30男と黒髪の美少年天使。
汚いアパートで繰り広げられる2人の物語には、決して綺麗な物資なんて存在しないのに、こんなにも美しい物語だと感じるのは何故だろう。

ミステリーやサスペンスの要素がある作品です。ネタバレなしで読んだ方がより深く作品世界に入っていけると思いますので、今回は感想を中心に書かせていただきます。

—記憶のない天使—とは何者なのか。

その真相に少しずつ迫りながら、2人が自分と向き合っていく物語。
天使の正体については伏せますが、このエピソードが本当につらくて、やるせなくて。

なんかもう、言葉にならないです。
優しさとか切なさとか悲しさとか、痛さとか、汚さとか、暴力とか、笑いやユーモアさえも、とにかくいろんなものが怖いほどに詰まっているんですよ。
これほどごちゃ混ぜにいろんなものが詰まっているのに、何も喧嘩せずに、いや喧嘩しても、ひたすら美しく感じるって何…

はらだ先生はそういうのがとてもうまい作家様ですが、作家愛抜きにして冷静に見ても、これが描けるってやはり尋常じゃない。

BLと見るにはどうかな？という部分はあるけど、恋愛やエロだけじゃない、深い繋がりがそこにあって、たまらなく心震えました。

もくじを見ると、最終話と描き下ろしにはタイトルが入っていません。
そして、ラストまで読んで初めてタイトルがわかる仕組みになっています。

もう泣けて仕方ないです。
正直に言うと、読み終えた瞬間、読んだことを後悔しました。
読まなければこんな感情知らずに済んだのにって。
でも長く続く余韻と、脳裏に焼き付く天使の笑顔に「あぁ。やっぱり読んでよかったな」「読まなきゃこの愛しさを感じることは出来なかったな」と、今ではこの出会いに感謝しかありません。

ぜひたくさんの方に読んでいただきたい作品です。
36
しりげ

しりげ

ネタバレ
19/03/28 07:54
BLというくくりでいいんですかね

おおお思ってたんと違う……！！！
内容はリアルで生々しく、
現代を生きる私たちの魂に語りかけてくるような
そんな感じでした。
主人公の幸紀と天使のやりとりが
とても優しく、思わず、はらだ先生……！？？
と驚いてしまいました(失礼)。
しかし、私の中のはらだ先生のイメージとは違う、
帯にもありましたように
『はらだ先生史上、もっとも優しい物語』
ではないでしょうか？

響く人には響く、響かない人には響かない。
生きるとは何か、そういったことが
描かれているような気がします。

また、恥ずかしながら読み終えてから知りましたが、
やたもも よるとあさの歌 と繋がっているようで……！
こちらも読み返そうと思います。

個人的評価
ストーリー ★★★★★
登場人物 ★★★☆☆
エロ度 ☆☆☆☆☆
4
うさおやじ

うさおやじ
19/03/28 01:16
多くの人に読んで欲しい

正直、期待してた内容とは全く違いすぎて衝撃を受けています。
こんなに優しい物語なんて全く想像もしてなかった…！！BLという枠に収まらない素晴らしすぎる物語でした！

はらだ先生の作品の中でも「止まり木」はとても好きなお話で、今回セルフリメイクされて発売されると知り楽しみにしていました。

前のお話はエロシーンも多く、今回もあらすじに同棲生活が始まり…となっていたので、そういう展開があるんだろうとワクワクしていましたが……
今はそんな自分をぶっ飛ばしたい！！
読んでいる途中からエロシーンなんていらないと思えるほど素晴らしい物語でした。

はらだ先生の作品を読んだことがある人もない人も、何ならBLを読んだことがない人にも読んで欲しい一冊です。
9
えりえ

えりえ
19/03/28 01:02
切なく温かい

はらださん作品、好きです。作家さん買いしてるし、止まり木も好きなので迷わず購入。

やはり、はらださん凄いです。好きです。良い意味で裏切られました。
めちゃくちゃに泣きました。本当、語彙力の無さが恥ずかしいです。なんと伝えて良いのかわからない。途中胸が苦しくて、辛くて。
だけど温かい気持ちにもなりました。余韻と言うか、なんだかずっと離れていかないです。ワンルームエンジェルのことばかり考えてしまいます。

みんなに読んで欲しい作品です。
7
けまり

けまり
19/03/28 00:16
最も優しい物語。

今までレビューはしたことが無いのですがたくさんの人に読んで欲しいくらい素晴らしかったのでこのレビューを見て買おうと思ってくれる人がいたらなという思いで書かせていただきます。

ワンルームエンジェルの元となったのは「変愛」の中の作品の一つである「止まり木」です。このお話が大好きだったのでセルフリメイクされると聞いて本当に嬉しかったな〜「止まり木」ではえっちしーんがあったのですが本作ではそういう描写は一切無いです。色々なところに伏線がありものすごく考えて描いてくださって感動です…「よるとあさの歌」や「やたもも」を読んでいるとおっ？となる場面があります。

ネタバレ無しで読んでいただきたいので詳しい感想は控えますが帯にも書いてある通りはらだ先生史上最も優しい物語です。ページ数も多く読み応えがあります。BLという枠におさまらない作品じゃないかなと思います。人間の、愛の優しさのお話でした。ぜひ読んで2人の不思議であたたかくて、泣いてしまうような関係を見届けてください。

はらだ先生の作品読んだことない人もBL初心者の人も楽しんで読める作品なのではと思います♡
10
ammmm

ammmm

ネタバレ
19/03/27 16:17
最高のストーリー

はらださんといえばエロ！描写すごい！のイメージでしたが、この本はそういったシーンがまったくありません。

しかし悔いが残らないほどストーリーが素晴らしい！
なんだか呆然としあわせに浸れる読後感です。
愛とは何か考えさせられます。

そして主人公の幸記、よるとあさのうたのチンピラ友記の兄なんですね。そちら側も色々妄想すると楽しいです。
9
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス
19/03/27 16:09
ずっと考えています。

最近レビューは全然していないのですが、この作品はどうしてもレビューしたくなりました。なぜなら、なるべく沢山の人にネタバレなしで読んで欲しいからです。ネタバレなしで読めば、きっともう一度読み返したくなります。そして、初めとはまた違ったあたたかい気持ちになれる。こんな感情は何度感じてもとても素敵なものだと思うのです。

私はいつもはあらすじ程度は頭に入れて作品を読むことが多いのですが、この作品は「止まり木」のセルフリメイクだと言う情報だけで読みました。当時の「止まり木」のレビューには【天使がなんか適当(キャラデザが)だけど好きだ】と書いていました。その時のイメージでシュールでコミカルなストーリーなのだと想像していたので、深い深い愛のお話にとても複雑な涙が流れて、上手くは書けませんがひとりでも多くの人が読んでくれますようにと願ってこのレビューを書いています。
ネタバレしないでレビューを書くのはとても難しく、とにかく読んでとしか言えません。心の中がこの作品でいっぱいです。そして帯に書かれた「あなたは、この関係をなんと名付けますか？」という問いかけの答えを、ずっとずっと考えています。



咲人

ネタバレ
14/08/29 18:59
“あっけらかん”と生きているモモの不思議な魅力

はらださんは描く方向性が自分向きの方なので読むのを楽しみにしていた２冊目です。
さて、そんな２冊目は「絶倫好青年（八田）」×「ろくでなしビッチ（モモ）」という組み合わせです。

読む前にモモの「ろくでなしビッチ」って何がどう、どのぐらい?と思ったけど。
ずっとヒモ生活で生きてきたとか、お金がもらえるんなら誰とでも寝れるとか。
確かに酷いビッチでしたｗ
ろくでなしと言ってしまえばそうなんですが。

でも、なぜでしょうか。
読めば読むほどモモが憎めなく思えてきて、最終的に可愛いなぁ～とさえ思えるようになってしまいました。
なんでかな？と不思議に思っていたのですが。

モモって気持ちいいぐらいに言葉に裏表がない子なんですよね。
ウソをつこうとしてもバレバレですし。
表裏なく正直に自分の気持ちを言ってしまうそんな所がバ可愛い！

それに、ろくでなし生活をしているとは言っても、誰かを傷つけたり騙してまでヒモになろうという、そこまで酷いタイプじゃないです。
むしろ騙されてしまう側のほうです。
八田がモモのことを可愛いと思ってしまう気持ちがとてもよく分かる。

それから騙されてマワされても、元飼い主に酷い事をされても、あっけらかんと流してしまえる所もすごい。
普通の人なら傷ついてしまいそうなことも、蚊に刺された程度で済ませてしまえるこの精神的なタフさ。
このあっけらかん具合もモモの魅力だと思いました。

逆に、八田のほうがモモの傷をもろに受けてしまい、泣いてしまいます。
本当ならモモが傷ついて泣いてしまう場面なのに、モモはヘラヘラと笑っています。

でも、なぜモモはヘラヘラ笑ってしまうのでしょうか。
人はあまりにも強いストレスを受けると、それを回避しようとして防衛機制が働くと言います。
もしかして、笑ってごまかそうとしてしまうのは、裏を返せばものすごく傷ついているということなのかもしれません。

モモだって本当は平気じゃないんだと思います。
それでも泣いてしまえば本当に「みじめなやつ」になってしまうから堪えているのかもしれません。
流すことで心の平安を保つことが日常化しているのでしょうね…。
それが結果的に雑草のように強く生きてくことになるのなら、そんなものはいくらでも流してしまえばいいと思いました。
そしてモモが泣けないぶんは八田が泣いてやればいい。
そうやって二人でバランスが保てれば、それでいい。

ところでモモは八田のことをちゃんと恋愛の意味で好きなんだろうかと心配だったのですが。
一番初めのエピソードでは八田の一方通行に見えたし、本当にこの二人が恋人同士…？と疑わしかった。
ですが、過去編のエピソードでモモがちゃんと八田のことを好きだと自覚する場面があって、一方通行じゃないと分かって良かったです。

八田がモモに対して「おまえが、愛おしい」って言った時、すぐに言葉にできなかったけど、心の中で『なんだこれ、すっげー好きだ』って崩れ落ちてるモモが可愛いかったー！
八田に好きって「いつかいう、いつかいう」って言ってるモモにキュン。

それからモモだけじゃなく、八田というキャラクターもなかなかに愛しいです！
モモのことを憎めなくて、何だかんだ世話を焼いてしまう人の良いところだったり、モモに一直線な所とか。

それと、八田がいわゆるスーパー攻め系の金持ちじゃないという設定も好きです。
ＢＬの定番では「ビッチ」「生活能力ゼロ」タイプが受けの場合、攻めは「金持ち」「エリート」タイプが組み合わされることが多いように思うのですが、この作品はそこが違うところが良い！
確かに八田は世話焼きなんですが、彼は財力がないのでｗ、定番のスパー攻め様のように財力にモノを言わせて受けさんを囲うことができない；；
だからモモにある程度自立してもらわないと、やっていけないのです。でもこれが逆に良かったのかもしれないです。
もしかすると八田はいかりや○介タイプのオカンかも。
飯食ったか～フロ入ったか～クソして寝ろよ～的な。
色々チェックはするし世話は焼きたがるけど、ある程度はてめぇでヤレ！！って感じで。
八田がスーパー攻めじゃないから、等身大だから、モモも対等に付き合おうと思えるのかもしれません。
やたもも、本当に良い組み合わせだと思いました。

途中で須田という、モモの「元飼い主」が現れましたが。須田、実はモモにむっちゃ執着してたんですねｗ
須田はモモを眠らせて自宅に運び、あれこれドイヒーな事をやっちゃってくれたのに、「この野郎！（激怒）」みたいな気持ちになれない。
どうしてだか「哀れ」という感想が先に来る＾＾；；；
モモに出会ってから、心の闇がオープンしたままで切ない。はやくクローズ・ユア・ハート…

今回もエロががっつり入っていましたが、はらださんの作品の良いところはドスケベなだけじゃない所です。
二人の関係が軽いノリからでも、たどり着くところに「愛」が見える。
八田がモモを可愛いと思うのは同情じゃなくて「愛」があるからですし、モモが八田からある程度自立しようと思ったのも「愛」があるからですし。
エロエロなストーリーの中に、わずかに見え始めた恋愛の意味での「好き」。
それが急速に自覚されて、言葉に表された時のキャラクターの変化や表情がとても愛おしいです。
その辺りのさじ加減の絶妙さが個人的にツボです。

ちなみに今までの作品からすると八田モモカプの変態度数は少ないです。
今作の変態賞ＭＶＰは須田ちゃんですおめでとう！！

◆カバー下「すもも」（須田ちゃんとモモ）
ｗｗｗ須田ちゃんの生き様が切ない！！ｗだが同情はしないｗ
須田ちゃん酷いヤツなのにこのカバー裏でプッて笑ってしまった。
須田ちゃんはもうちょっと素直だったらモモとうまくいっていたかもしれないですね。
21
チーズトースト

チーズトースト

ネタバレ
14/08/18 15:23
ろくでなしだけど切ない！

噛み癖の絶倫大型犬（オカン気質）攻め×ろくでなしビッチ可愛い受け

冒頭は現在のお話でスタート。
受け（もも）はこの時点でも、攻め（恋人・やた）に「フェラするからお金ちょーだい」って言っちゃう安定のろくでなし！
そして、女性への痴漢を攻めに疑われてた受けはお仕置きとして野外で濃厚なHされちゃいます（恋人に痴漢を疑われるって凄いろくでなしレベルですね）。
前作で見られたはらだ先生の濃厚でどろどろなHシーンは今作でも健在です。

次からは過去編が続くのですが、
気持ちいいぐらい受けがろくでなしでクズ！
前の飼い主である須田（この人は欠陥がありますが、どこか切なくて憎めない）とか過去のただれた生活ぶり（番外編では、縛りや尿道プレイをされています）が明かされていきます。ちなみに私は、やたがももに「須田のこと好きだった？」と聞くシーンが1番好きです。全体的にえろえろどろどろな作品かと思いきや、こんな切ないのも入ってくるのでたまらないです。

攻めと出会ってからも攻めに対する感情は普段、顔にも態度にも出ないし、態度が悪く、いつもへらへらしていて、ろくでなしは変わらず。ですが、ビッチの部分には少し変化ありかな。
攻めからの愛情の受け止め方→「やたちゃんスキ」と攻めのいないところでひとり赤面してうずくまる姿が最高に萌え！でした。

そして、なんと言っても最後の終わらせ方が絶品です。
過去編終わり→冒頭への表現がすごく好きなので迷わず神評価にしました。
16
ﾓﾘ

ﾓﾘ

ネタバレ
14/08/22 22:20
最高でした


私の好みのドストライクでした。
レビューをみた時からずっと買おうと決めてました。
ずっとこんなＢＬが読みたかったです！
まず絵柄がすごく好みで、一瞬ではらださんのファンになりました。
受けの子がビッチで家事もできないダメダメで、身体売って生活しています。
童顔でネコ目でタバコふかして陽気で攻めを振り回してまああああ可愛い…！！
八田(攻)の手放したくない気持ちがよくわかります！！

そして中盤ではももちゃん(受)のもと飼い主(?)の須田が登場するのですが、二人の過去話が切なすぎる…！！
きっと二人ともお互いのことが好きだったんだろーなーと…
すだもも大好きです。あの家政婦さんいなかったらすだももどうなってたんだろう…と、ぐるぐる考えてしまいます。
それにしてもベランダえっちはすごかったです。
これもまたドストライク。ももちゃんエロい。
ドキドキハラハラきゅんきゅんしながら読んでました。
須田が手をあげたときにガードしたももちゃんが何気に好きです。

こういうのって、攻めの嫌な予感が働いて、受けが入れられる直前とかに助けるっていうのが多いんで、今回も八田が店長に住所聞いた時点で「ああハイハイ」とおもったんですが！！
やってくれましたはらださん！もうありがとうございますしか言えないです。

あと八田の告白で照れてるももちゃんの可愛さが半端ないです。よかったねももちゃん！やたもも幸せになれ！と、ひたすら手を合わせました。

もっともっと語りたいのですが、長くなりそうなので最後に、表紙下の4コマでとどめを刺されました。
元気なビッチ受けが好きなかたは是非やたももを購入しましょう！！買って損はないと思います！！
14
＊マリン＊

＊マリン＊

ネタバレ
14/10/08 16:19
明るくて可愛いビッチの成長物語

ビッチって何処か暗い印象があったのですが、モモは明るくて可愛いです。
ストーリーはどちらかと言うとシリアスなのに、
モモの明るさがそう感じさせないんだと思います。
だから凄く読みやすいです。


時系列としては、
やたももepisode0（過去編）～最初のやたももとなっているようです。


「やたもも」
八田とモモとの出会いは、
モモが麻雀で負けて複数のモブにされた後で
公園のトイレで処理をしていた時という最悪の出会いでした。。。
それなのにモモはヘラヘラして初対面の八田に
「お金くれれば、ヌいてあげるけど、どう？」と、
誘い襲い受け、ハンパないです（笑）
お互いまだ名前も知らないのに。。。
でも、酷いことされてるのにモモって
何処か無邪気で子供っぽくて可愛い・・・
八田の家に転がり込んだ日から、くわえます。
だけど八田は絶倫でした、絶倫最高です（笑）
後に出てくる須田に調教されたり、
きっとかなり不特定多数と経験があるビッチなモモでも
辛いみたいです(^_^;)
しかもかみ癖もあるみたいです！
ももが提案したオナホを八田が使って
最終的にモモにも使っちゃって混じり合っちゃうのがとてもエロい。
でも結局オナホの効果なしとかやたは相当絶倫なんですね！

中盤、モモの元彼（飼い主）須田が登場しますが、
八田がモモと外でして「モモは俺のモンなんだよ！」と
見せつけちゃうのが何かカッコ良かったです。

個人的にこの漫画で印象に残ったところが二つあります。
一つ目は、元彼須田とももがしちゃうところです。
普通は元彼が恋人としちゃう前に彼氏登場って感じだと思うのですが、
あえて無理矢理しちゃうシーンが漫画に深みが増したと言いますか、
モモがビッチだと言うことを改めて見せつけられたと言いますか。
正に行動がモモらしいって感じですかね。
話がブレない。
モモは身体は流されちゃったけど、それでも須田に
「俺には八田ちゃんがいる。須田にはもう頼らない」と
心は八田ちゃんだけを想っているときちんと主張していたところが、
良かったと思います。
ももは見た目子供っぽいけど、ホントは強い子で、
しっかりした一面もあるんだなって思いました。

モモはどんなに酷いことされても平気って言うか
笑いに変えちゃうって言うか・・・
それが当たり前になってるから鈍感になってるのか。
笑い飛ばしてごまかしているのか。
私はその両方だと思います。
絶対今まで何度も傷ついて辛い想いをして来て
普通だったらトラウマになりそうなのに、
泣いても良いのに泣きもしない・・・本当にメンタルが強いと思います。
代わりに八田が泣いちゃうし。
八田がモモに泣いても良い、頼っても良いと言う言葉はとても響きました。
八田は本当にモモが大好きで、優しいなと思います。
八田の言うとおり、モモは泣いたって良いし、頼ったって良いし、
我慢しなくても良いのになーと私自身も思ってしまいました。
いつか八田にそういうありのままのモモをさらけ出して欲しいです。
八田ならきっとどんなモモでも受け止めてくれるでしょうから。

須田との過去が明かされますが、
須田は世間体を考えて家政婦と結婚し、モモは家政婦のこともあって、
皆の幸せを考えて、出て行きました。
でも、須田は家政婦よりモモが好きで、モモが出て行ったことで、
バランスが崩れ始め、今はもう家政婦も家にいないようです。
須田とモモはお互い依存関係だったとは思うのですが、
精神的に依存してたのはモモと言うより須田だったと言うことでしょうね。
須田がモモを無理矢理にでも取り戻したい気持ち、
少しわかる気もします。。。
いなくなってから相手の存在の大切がわかる・・・
須田はモモを大切にすれば良かったと後悔してるのではないでしょうか。

印象に残った二つ目は、モモが八田と離れて一人暮らしをするところです。
モモが八田と会って、八田が例え初対面が酷くても、
モモにどんな過去があってもきちんと受け止めてくれ、
心の支えが出来たからこそ、あえてモモは自立しようと決意します。
モモは八田と出会ってやっと居場所が出来たから、
須田との経験も糧にして、自分を変えようと一人の男として生きていこうと
一人暮らしを選んで、成長したなーと思いました。
（でもまだまだ頼ってはいるようですが　笑）
モモは本当に八田に会えて良かったね♡

二人が和解して抱かれた後、
モモは煙草吹かしながら
「八田ちゃん好きだ－！」と心の中で連呼してて、
とてもピュアだと思いました。
ベッドで八田を後ろから抱き締めながら「いつかいう、いつかいう」とか
まるで始めて恋愛しているかのような反応で可愛いです！

数ヶ月後、引っ越し前日で、八田が寂しそうですが、
引っ越し後多分すぐ、朝モモに起こされ一人暮らしの家に行き、
最初のやたももに戻ります。
ビッチな感じは変わらないけど、どうやら八田にだけビッチなようです。
話の構成も上手だな～と思いました。


「すももむかしこばなし」
須田とモモのお話。
拘束されて尿道にも突っ込まれてる・・・
見てるこっちも痛い痛い痛い(；△；)
それでも気持ちよさそうなモモはホントにドMですね(^_^;)

「やたももごじつだん」
八田のおかん発揮です。
ＡＶに嫉妬しちゃう八田・・・可愛いなぁ。
隣に苦情出ちゃうとか、どんだけモモは声出してるんだろ（笑）


話もキャラもよく練り込まれてるし、
最初に今の二人の現状→過去編を持って来たり、
エロも適度にあって、読み応えがあって面白かったです(*^O^*)
絶倫×ビッチ最高ですね♪
9
snowblack

snowblack
14/09/09 08:23
100＋8= エロくて甘くて切なくて……

御年24歳の今まで、身体を売ったり寄生したり、
浮き草のように生きて来たモモこと百田。
そんな彼を拾ったやたちゃんこと八田。

酷い目に遭わされても騙されても、へらっと笑って生きて来た
可愛いビッチモモ。
絶倫（←褒めてない）で噛むし、お金も持ってないし年下だけれど
人が良くて面倒見が良いやたちゃん。

あっけらかんとドライなモモがやたちゃんに出会って、
今まで知らなかった感情を得て、人間らしくなって行く様の可愛さ！
表情がなんとも魅力的！
アホなエロ話かと思っていて読んでいたが、途中何度も涙腺にきた。

こういうテーマって古典的なんだけれど、
潔いエロや、単純な浪花節にならない感じのところが、素敵。
３羽のカラスと咬み癖のある大型犬の例えに大笑い。

やったーネ、モモ。
きっと相変わらずしょうもなく生きていくんだろうけど、
おかん八田に愛の叱責を受けながら、幸せになってね。


モモの元の飼い主の孤独に病んだ（でも金持ち）須田がいい。
彼を主人公にしたスピンオフも読んでみたい！
カバー裏に、須田バージョンの表紙と4コマ漫画があります。


9
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
14/09/25 22:49
レビュー不要

先人の素晴らしいお姉さま方が書かれているようなので
もはや不要のような気がしますが。。。
ただひたすら自己満足のために語りたいがためだけにレビュー書きます。
久々気持ちいいくらいのビッチをいただけました。
かわいい話も美しい絵柄も間違いなくBL在住のイケメンもとても重要なのですが！が！！！！
でもそれだけではやっぱり物足りないのです！！！！
チンコやタマのぶつかり合い擦りあい・・・大いに結構！！！！（下品ですいません）
ビッチで何が悪いんだ！！？？？ビッチだって生きてるんだー！！！！！！
・・・若干論点がずれました。滾り過ぎまして申し訳ないです。
ポジティブビッチと絶倫真面目男君のお話です。
何も意識せずに開くと5回に1回は性交シーンにぶち当たります。
やってるだけのお話かと思ったら綺麗にまとまっていて
まさかの真面目な告白に自身もキュンときてしまいました。
やばいはらださん。超ファンになってしまった。
ただ本当に、きれいかわいいほのぼの系が好きな方には全力でお勧めできないのでそういう方は知人に勧められても全力で回避してくださいね！
これ一番重要です。
8
高律

高律

ネタバレ
14/09/01 16:16
エロくて切ない・・・

ホントにエロエロなのに、どこか切なくて笑えてしまうストーリーでした。

真面目で面倒見のいい青年なのに、マジ絶倫というのが予想外の八田ちゃんと
ビッチで下半身がだらしない、だけどどこか憎めないモモの
出逢いから、本当の意味で恋人となるまでの
笑えて切なくて、思いきりエロな優しいお話です。

とにかくHシーンが多いお話ですが、きちんとしたストーリーの上にあるので
違和感なく読むことができました。
モモはもともとヒモのような生活やウリをしていたので
八田ちゃん以外の人とのSEXシーンもありますが
それもまた、このお話には欠かせないもので
今のモモがあるのは、こういう過去があった上で
八田ちゃんとの出会いがあったから・・・と思えます。

麻雀の怪しい３人組や、元飼い主の須田にその妻。
いろんな人にかかわりながら危ない橋渡って生きてきたモモが初めて味わう本当の愛。
八田ちゃんの想いと自分の気持ちに気づくまで、少し時間はかかったけど
八田ちゃんのためにも真面目に生きて行こうとするモモ、少しカッコよく見えました。

しかし、八田ちゃんのあの絶倫には驚かされました。
あのモモが参っちゃうんですからね。
Hの前にひとりでオナホでする姿は、可愛そうだけど笑えました。
「Hするようになったら振られるパターン」というのが図星とは
どれだけ苦労してきたことか・・・
でも、最終的にはそんな八田ちゃんにモモもはまってしまうんですけどね。

それぞれの登場人物の後ろに、あまり人には言えない過去があり
その時その時で誰かに支えてもらったり、それをどう乗り越えたりしたかは
ここには綴られてはいませんが、読んでいてなんとなく
それぞれの過去を思い描いてしまったりしました。
何かはわからないけどいろいろあったから、現在がある・・・
特にモモには「忘れたい辛い過去」のようなものを感じてなりませんでした。
どん底のどうしようもないモモだったけど、そうなってしまった何か理由があって
そこから這い上がろうと、真面目に生きて行こうと思わせてくれたのが八田ちゃんで
そんな二人の、Hで切ない生活が笑えるけどほろりと来てしまいます。

しかし、八田ちゃんモモに甘いよ。
あのゴミの山を見たら・・・やっぱり一緒に住んだ方がいいのかも・・・
と、八田ちゃんに同情しつつも、やっぱりこのくらいの距離がいいのね。
と妙に一人納得して読み終えました。

7
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/09/02 12:44
ガッツリ

エロス(*´Д｀*)ﾊｧﾊｧ
それでいてストーリーというか、キャラクターというか
しっかり作られているので圧巻です。
や、好きです。ありがとうございます。

お話は、だめっこな受を拾ってきた絶倫男が
いつの間にか受に夢中になり、めろめろになり。
ダメっこだった受も少しずつ人に近づいていくというな
そんなお話（だった気がする）←ｵｲ

ともあれ
キャラクターが結構ほかの作品とは異質な気がします。
もちろんいい意味で。
孤独で男にだまされて。いくところ無くて
男にも良いように犯されて。
それでもアッケラカンとしている受。
真面目で一見普通の学生さんな攻が
実はエロスになると超がつく絶倫でガッツガツ
受がヘトヘトになるくらいな描写も昨今あまり見ない描写でしたｗ

後半に向けて、ちょっとずつ気持ちが変化していき
「あれ？あれれ？」な受の動揺するシーンが好きです。
１冊丸まるで読めて満足ではありますが、後日談～な今後でもう１冊。
シリーズとかでも有りだなと思える作品でした。ｳﾏｗ
7
秋茜おもち

秋茜おもち

ネタバレ
15/06/27 13:40
「いとしい」に理由はいらない

Qpanoで「すもも」を読んでから慌てて購入しました。
はらださんの作品はホワイトからダークまで振れ幅が非常に大きく目が離せないのですが、この作品はホワイト側でした。

オビの『「ろくでもない」が「いとしい」になるまで。』という一文が最高！！！！！！！

話の構成がとてもいいです。現在の時間から過去に戻るので、やたちゃんとモモのことを少しずつ知っていくことができて読みやすいです。最初の話のその後まで描かれているのも素敵です。

全体を読んでいくと、はらだ先生の表情の描き分けの巧みさに驚かされます。モモのやたちゃんに対する表情に、やたちゃんにほだされて、少しずつ愛しさが覚えてくる過程に、この2人が愛おしくなってくるのです。次の相手見つけるか、とつぶやいたモモの表情が曇るところは最高です。また、須田に対する表情とやたちゃんに対する表情の差がわかりやすいですし、モモの気持ちがまっすぐに伝わってきます。あとは、須田の表情もいいんです。冷たくてひどいキャラクターなのかと思いきや、弱くてひとりぼっちに耐え切れない人間味あふれる部分が最後に見えてくる。モモが玄関に置かれた（おそらく）子供用（？）の靴を見て、最後に須田を振り返るシーンは、須田の孤独と少し同情してしまいそうになる、感情の機微に敏いモモの性格がよく出ています。そして、迎えに来たやたちゃんとのシーン。やたちゃんの姿を見てモモが思わず安心した表情を見せるところで、モモが抱く「いとしさ」がよくわかる。でも、モモは人の表情を伺って生きてきたのか、やたちゃんの表情が険しくなるととても不安そうになって、泣きそうになるんですが、ここはページをめくる手が止まらないです。

モモはなんでやたちゃんのことが好きなのか、理由をはっきり言わない（言えない）んですね。でも、理由なしでやたちゃんのことがいとしいと思っている。須田に対してはきちんと理由があったのにやたちゃんに対しては理由がない。やたちゃんもちゃんと言葉にできる理由はない。でも、「いとしい」んです。最後、モモが「好き」というのが恥ずかしくて葛藤するところは至高です。

長々と失礼しました。
メインの2人は当て馬キャラまで魅力的に描き切れるはらださんの手腕に脱帽です。
7
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
14/08/28 23:17
萌えと醜悪のぎりぎりのきわどいライン、くせになります。

まるで二次のジャンルのようなタイトル。
八田と百田だからやたももか。
一話だけだと、うわー出たよ、はらださんの下衆っこ！なんというビッチたん。になるけど、過去編がしっかりあって俄然深みのある作品に。
いやったらしい元カレの須田も、さらに過去話を読むと、なんだか哀れになる。
カバー下で、やたももと同じシチュエーションとらされて、さらに不憫だし(笑)
こういうとこお上手だと思います。
結局憎めないもの。なんなら須田のスピン読みたいってなっちゃうもの。

ドーベルマンとやせっぽちいの黒猫といった二人を堪能しました。
6
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/04/10 10:49
モモの可愛さにKO

ちるちるさんのランキングにも載ってましたよね。でも絵柄がどうにもこうにもツボに入らなかったのと、ビッチ受けがあまり好きではないことから手に取ることはなかったのです。

しかし「好きな人ほど」で初めてはらだ作品を拝見し、すっかりはらださんの虜になった私。他のはらだ作品は読みましたがこれだけは読んでなかったんです。別にとくに理由もなく、どんどんはらださんの新刊が出るのと、本屋さんで「やたもも」が売り切れだったこと。すぐに読めなかったので「次にネット通販する時の送料対策にしよう」くらいに思っていたのですが。

先日創刊された「Qpano」に載っていた「すもも」を読んでどうしても「やたもも」を読みたくなり急いでネット通販しました。

いやもうこれどうしよう、ってくらいの神作品でした。

何度も書きますがビッチ受けは地雷です。いい年した男が無職とか、ロクデナシとか、そういう男も嫌いです。けれどそれらをはるかに上回るモモの可愛さにKOされました。「フ〇ラするからお金ちょーだい♡」というビッチ丸出しのセリフがあれだけ可愛いってちょっと反則だなあとか思いつつ。
ただのロクデナシの節操無しで、根無し草のような生き方かと思いきや、大切な人は守りたいというモモの優しさにやられました。

八田くんも。
オカン系男子ということだったので、モモをひたすら甘やかす甘々なわんこかと思っていたのですが彼はわんこに非ずですね。オオカミです。わんこの皮を被ったオオカミですwww
モモの事になると途端に余裕をなくし鼻息荒くなっちゃう八田くんも非常に可愛らしかった。

先にQpanoで「すもも」を読んでいたせいでしょうか。須田さんが気の毒で仕方なかった。不器用な須田さんにも幸せが訪れますよう願ってやみません。
で、カバー下の須田ちゃんが可愛いよ～～。八田くんと違ってもう年だからね、腰を痛めませんように☆

「すもも」があるってことは「やたもも」の続編が出るってことかな。出ると良いな。と期待してます。

6
ダラハダラハ

ダラハダラハ

ネタバレ
16/08/13 16:18
キャラクターの心情の変化

やたももの良さはモモの心情の変化だったり生活の変化を説明口調で話すのではなくモモの表情だったり行動だったりそんなところから変化が見られるところが好きなところ。
一人一人の個性が強いのでキャラクターみんな好きで裏表紙に須田の小話があったりしてなんか須田が可愛く見えてしまう、はらだマジックにかかりました。なんか屑なことしてる変態須田男なんだけどなんかいい、、みたいな。
やたちゃんに関しては巨根で遅漏で絶倫で噛み癖ありとか最高に美味しいです。やたちゃんかなり好きなキャラです。
あの一見普通でどこにでもいそうな男の人って感じで面倒見よくてオカンなやたちゃんが床に入ってスイッチ入ると獣的なエッチ、これは最強なエロさでした。
はらださんのエッチシーンってなんだかAVみてるような感覚の動的なリアルなエロさがあるんですよね、(もちろんAVのような造られた場面ではなくちゃんとした愛のある描写で描かれていますが)コマ割りが上手いしアングルが最高なんですよね....あと擬音が特徴的であんまり他では聞かない表現があるんだけどそれがまたいい。
話は飛びますが須田との事後、須田宅から帰ろうとするシーンに映る小さいな子供用の靴だったり須田の寂しそうな背中だったり....なんだか切なくなる一コマが自然に描写されていて胸が締め付けられました。そのあとに少しやたちゃんとモモが口論してやたちゃんが早く歩いてモモを置いてく場面でモモがまってよ、やたちゃん歩くの早いよ、、「置いてかないでよ...」という場面は身震いしちゃうくらい切ないです。
最後にやたちゃんから愛しいと言われ愛され慣れてないモモがみせる表情、、、ぐうかわ可愛い可愛いそっからの愛のあるセックス描写はもう神域の美しさでした。
このやたももの作品の中でもそういったエッチ描写は結構ありますが、ちょっとずつ変わってく心情とともにセックスの描写もなんか違っていってる気がしました。
なんだか結構書き込んでしまいましたが最後に言いたいことは舐めるように隅から隅まで見ないと損する作品ですよということです。何度読んでも美味しく神作品です。
6
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/11/30 08:12
無理と言わずに読破して

表紙のポップさと可愛らしいタイトルに「日常ほのぼの系かな？」なんて手に取った、BL道場に入門したての頃。
はらださんの作品を読んだのも初めてで、先に『にいちゃん』辺りで洗礼を受けていたら、そんな勘違いはしなかったはず。
軽い気持ちで手にすると大怪我をします(良い意味で)。

ハードルは高いです。
初心者が何も考えずに読める作品とは言い難い。
地雷が多めの方にもかなりきついページが続きます。
「BLにえろすは求めない」という方はちょっと気分が悪くなるかもしれません。

でも、読んでほしい。

「かわいそう」には同情して見下す「可哀相」と、憐れむ「可哀想」と、包み込んでかわいがりたい「可愛そう」の3種類あること。
相手に期待をするというのは、相手を信頼しているということ。
相手が望むことをすべて分かっているつもりでいるのは、傲慢だということ。
「伝わらないから伝えない」のは怠慢で、伝えないと伝わらないこと。
相手のために何でもしたいというのは、相手じゃなくて自分のためだということ。
相手を思いやろうとしても、どうしても無理なときがあること。
それでもいつかは分かり合えるときがくること。

そんなことを教えてくれたのが『やたもも』でした。

1巻は冒頭からかなり飛ばしてきます。
容赦ないえろすに驚いても、地雷に触れそうな展開に「無理」と思っても、読み続けてみてください。
八田がモモに思う「かわいい」と、須田がモモに思う「かわいそうなやつ」に違いがないことに気付けたら、2巻へ。
1巻を読み終わった時点で「無理」という気持ちしかなくても2巻へ。
ここで感じたどろどろしたものが、2巻ではよりはっきりとしていくけれど、その分3巻まで読んだときに得られるものが大きいはずです。
6
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/04/08 19:50
汝、獰猛なまでにこれを愛す。愛おしさは、とめどなく。

私も！私も！
ビッチ受けがそんなに得意では無い。なので、本作も一読して、そっとして置いた作品の一つ。
沢山BLを読んで、戻って来ると、スルスルと読めたりする。
変わったのは私の嗜好か。時代の気分か。はらだ先生の作品群はそういうモノが多いように思う。

八田ちゃんは面倒見が良くて、優しくて、倫理観のちゃんとした男ではあるんだけど、
ド淫乱のモモが引くほど、体力を消耗し切るほど、超絶絶倫で、噛み癖がある。
モモのしなやかそうな柔い身体がズタボロになってしまう。
最初の方の、麻雀イカサマ三羽烏 VS 噛み癖アリの大型犬 という、どっちに転んでもキツいな、っていうところが笑えるんだけど、愛情の有無で、八田ちゃんを選ぶのが真っ当だと頭では分かっている。
ふわふわと捕まえどころが無いようでいて、初めて掴みかけた愛情に向き合って生きようとするモモ。
そんなモモを信じたいけど、ちょっと揺れて。でもモモが愛おしくて。独占欲が激しくて、強めなんだけど、降るほどの愛を見せてくれる八田ちゃん。
特殊な性癖で、愛を知らず、モモに溺れる須田。
そんな須田をもまた、放っては置けないモモ。
モモは人に寄生して生きている様なクズだけど、心ある人なので、そんな異常な執着をも許すのだ。
全編を通して流れているかのような、すえた臭い。
汗と、精液と、何かが腐って行くような匂い。
それを感じるとまた、本を閉じたくもなるんだが、それだけに胸に差し迫ってくるものがある。
生きていくということは、必死でどこか哀しい。
この世界はキラキラとしてはいない事を見せつけられる。
それでもパンドラの箱のように、ほのかな希望がそこに残っているのだと思わせてくれる。
実はとても温かい物語だったりするのだ。
5
きのこたけのこ

きのこたけのこ

ネタバレ
15/02/18 16:10
神作品。

表紙買いしたのですが神すぎて死にました。
はらだ先生を知らない方は是非読んでみて下さい！！！！！
特にオナホを使ったエロシーンは秀逸です！！！！！！
アドレナリン出まくります！！！！！
モモは基本的に八田ちゃんに溺愛されてますが、エロだけじゃなく出歯亀的な役割の須田が加わることによりちょっとほろ苦さもありますね。
モモは可愛らしい見た目に反して男っぽいというか下品なところがまた可愛い……………！！！！！
ビッチだけど八田ちゃんに出会って変わっていくモモが可愛い………………
男らしい見た目なのに人情に厚く世話焼きな八田ちゃんも可愛い………………！！！！！！
病んでる須田も愛しい…………………
キャラクターが完璧じゃないところがはらだ先生の漫画の魅力だと思います！！！！！！！
3
朱野

朱野

ネタバレ
15/11/28 11:57
ギャグとシリアスのさじ加減が大好き！

　商業BLは初めてだったのですが、表紙のポップさと絵柄が好みだったことを決め手に購入しました。結果、初めて買った商業BLの一つがやたももだったことがとても嬉しいです。

　人のお世話になりながら、薄ら笑いで夜を渡ってきたモモ。彼をほっとけずに家に住まわせる八田ちゃん（絶倫）。この二人に加え、モモの前の飼い主、須田が絡んできます。
個人的にいちゃいちゃが好きなので、モモと八田ちゃん二人だけでも満足はしたでしょうが、他の方がおっしゃるように話に深みを添えているのは須田です。

　モモとの別れに納得できず彼に執着する須田。それを言葉で言えずにモモに暴力的な苛立ちをぶつけます。ひどいやつだと思いつつも、透けて見える彼の心情に心が締め付けられます。
対する八田ちゃんは直球ストレート。モモへの気持ちは言葉で伝えます。私は須田がひねくれた言葉＋行動で、八田ちゃんが言葉で伝えたことはそっくり呼応していると思いました。

　でもどちらがモモの胸に響くかは、モモのこれまでを考えると納得です。シリアスを軽い読み口で読ませてくれる、モモのあっけからんとした態度。それが培われた背景からすれば、彼が得た男は最上でしょう。よかったね、モモ。

　長々と書きましたが、初めての商業BLとして、ギャグとシリアス交えた深みのある物語を読めたことに感謝しています。エロに耐性のある方はぜひ！
3
風子。

風子。

ネタバレ
16/04/12 00:40
モモ…罪な子…！

受けがクズ系ビッチということで高評価で気になりつつも苦手なキャラだと思い、どうしよう…買おうかな（ﾁﾗｯﾁﾗｯしながらスルーしていた作品だったんですがようやく拝読しました。結果、いろんなことがあったけどすっごくいい恋愛を見させてもらった…(´；ω；｀)と感動。

1話目は完全に純粋べた惚れ攻め×自由奔放受けのラブコメだと思っていたので、2話目以降の過去編？の予想外の切ない展開に完全に心を掴まれました。受けのモモ、全ッ然クズじゃないんですけど（号泣）ビッチなことはビッチなんだけど想像していた感じと違って、ビッチ＜＜＜可哀想さなので自分が不安に思ってた属性はほぼ気にならなかったし、辛い境遇に慣れてしまって他の人は同情してしまうようなことでもヘラヘラと流してしまうようなモモに幸せを感じて欲しい…と切実に思いました。いや、フラッフラして色んな意味で危なっかしいとこも可愛いんだけどね！←
平気そうにしてても時々寂しそうな表情をするのが切なかったです。

そんなモモを読者と一緒に（？）溺愛してるのが攻めの八田で最初は顔怖…ヤンキーかな…と思っていたんですけど、ものすごく優しくて涙もろくて真っ直ぐな愛情をモモにくれるのが最高に萌えました。THE・良い人。でも可愛がりすぎてモモが原因で貯金が少なくなっても「かわいいからいっか…」で済ませちゃうところは笑ったｗ軽すぎないかｗｗまぁでも本当に可愛すぎるからね…しょうがないのかな（真顔）モモのために怒ったり泣いたりする八田が本当に魅力的でした。
元飼い主の須田さんも最初は胸糞キャラと認識してたのに進んでいくうちに、…あれ？なんか切ないね…？(;д;)と、もしかしたらやたももじゃなくすももで幸せになってた可能性もあったのかな…と思わせられる展開でちょっと可哀想でした。間違いなくモモのことが好きなのに素直じゃなくて捻れた愛情表現しか出来なかったのが敗因ですかね…。

個人的に一番好きだったシーンはモモが須田と決着をつけた後怒った八田と会った時の「置いていかないで…」というところなんですが、もうその一言がっ！去る者追わず来るもの拒まずだったあのモモの口から聞けるなんて思っても見なかったです！！モモがこの言葉を言うと八田に対する気持ちや多分初めて感じる嫌われたかもしれないという恐怖や離れたくないという寂しさとか色んな感情がつまってる気がして、萌えとか切なさとかやたちゃんしっかり好かれてるじゃんか！とかこっちも色々感じちゃってもう……かーーーったまらん！！（落ち着け）

飼われたりウリをして生きてたモモが初めて八田みたいな人と出会って一緒に過ごして恋して、まだダメダメなところもあるけどちゃんとした生活を送っていく過程は本当に感動したし、描き下ろしの幸せ度MAXな二人の姿は、良かったね｡(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡という言葉と涙しか出てこないです、ハイ。辛い描写も多いけどどこか温かい気持ちになれて何度も読み返したくなる作品だと思いました。

はらだ先生の他の作品も是非読んでみたいと思います。素敵な作品に出会えて良かった！長文レビュー失礼致しましたm(_ _)m
3
ふうらっこ

ふうらっこ
16/09/07 06:13
あまあま&シリアスなエロ

友人のおすすめもあり購入しました。

この作品を読むまであまりビッチ受けを観てこなかった私ですが、とても楽しめました。
とにかくエロい…！笑
毎回ヤってるって感じです。でもストーリーがちゃんとしてるので、無意味やたらなエッチシーンはないです。どのエッチも可愛い！
ももは流石ビッチというか、やらしいなぁと…。
八田ちゃんはオカンキャラだけどベッドの上ではほんとに大型犬…笑 巨根&絶倫だからももが毎回大変そうではあるけど、ビッチにはこのくらいがいいよね！なんて思いました。
当て馬の須田とのシーンもあり、それは割とシリアスエロです。だからあまあまエッチも切ないエッチも楽しめます！！
この作品を読んだら、はらだ先生にハマりました！ 笑
3
ちろるちょこ★

ちろるちょこ★

ネタバレ
17/06/26 17:25
エロくて感動！

3巻まで一気にまとめ買いしました。
エロいのに感動するなんて狡いです。
お隣さんのくりちゃんもいい働きしてたな。どちらかというと体先行の関係なんだけど、モモのすべてをやたちゃんが受け止めて結ばれるのがいい！
間違いなく良作です！
3
natume２

natume２
18/05/05 13:55
どこをとっても最高！

はらだ先生らしい作品でした。はらだ先生の作品ということで、購入しましたが、大変読みごたえがあって、とても面白かったです。おもしろいの一言では済まない、（面白いって言ってる）シリアスだったり、ユーモラスだったりするところがとても読みがいのある、原田先生の作品の長所だと思います。

さて、本題に入りますが（前置きが長い）やたちゃんの、オカンのような性格とモモのくずみたいな、性格が、とてもいい感じでした。ももの、くずっぷりが、この作品の味を出していると思います。
続編を読むと、さらに面白くなるので、ぜひ読んでいただきたいです。
3
どやさ

どやさ
14/10/18 15:04
モモがかわいすぎた。

エロ大好きな私としては、エロもたっぷり、お話もしっかりで大満足なお話でした。
とにかくそれぞれのキャラが魅力的でぐんぐんお話に引き込まれました。
モモの笑って事なかれ主義が切なくもあり、でも八田ちゃんにあえてほんとよかった…。
何度も読み返す作品になりました！
あと、表紙のデザインもかわいかった！！

2
みろろ☆

みろろ☆

ネタバレ
15/02/04 04:03
クセになる読後感

はらだ先生独特の世界観やキャラ、そしてエロのスゴさに脱帽。
はらだ節の虜になり、目が釘付けになります。
何回も繰り返し読みたい作品です。
もも(受け)のカワゆさ＆子悪魔ビッチさにドキドキし、情が深く性格良しのカッコいい～大型わんこ気質なやたちゃん(攻め)に夢中。ホント素敵です。
やたちゃんの噛みすぎてヤり殺しそうなエロ攻め描写もごちなのです♡
二人のエロ描写には「愛」がいっぱい詰まってるんで、読む時テンション上がります。病みドＳキャラの陰湿嫌がらせなどの見せ場も◎　
はらだワールド最っ高っっ・・・・・！
2
衿

衿

ネタバレ
14/12/27 01:53
エロさと温かさと

表紙の絵と可愛いデザインに惹かれて購入。あらすじだけ読んだ時は、ろくでなしで容赦なく寄生する受けと、面倒見の良さに付け込まれてるしょうもない攻めを想像してました。

確かにろくでなしでビッチなモモだけれど、モモはモモで色々抱えていて、でもそんな様子を感じさせない明るさが可愛かったです。無理して明るく振る舞ってると言う感じでもなくて（勿論そう言う部分が全くない訳ではありませんが。）、生活力がないと言う設定ですがある意味とても逞しい生き方してると思います。

人の良さに付け込まれるだけかと思ってた八田ちゃんも……心配する必要が全くなかった(笑)ビッチなのもろくでもないのも金が掛かるのも分かっていて、まるでオカンの様に面倒を見る八田ちゃんもとても愛らしいです。

モモがただの金づるとしてではなく、八田ちゃんと一緒にいる事を望んで少しずつ変化していく様子が本当に微笑ましい。とにかくエロさが目立つ作品ですが、それに負けないくらい温かさも沢山詰まった作品でした。
あと、とにかくモモがいちいち可愛かったです…

須田は最初の印象こそ嫌な奴でしたが、読み進める内に嫌な奴ではあるけれど嫌いではないと思いました。もう少しずつ何かが違っていたら須田とモモが幸せに生きる未来があったのかもしれないし、そんな二人の姿はそれはそれで見てみたいとも思いました。須田にも幸せになって欲しいですね。
2
とびおちゃん

とびおちゃん
14/10/17 21:19
エロエロでも読み応えあり

とにかくヤってます。
受けが全身ベトベト、疲労困憊になるほど攻めがガツガツいきます。攻めはがっしりで受けとの体格差があるのでかなり受けはキツイだろうなあと思いました笑
でもストーリーはしっかりしてて、ただヤってるだけというお話ではありません。元彼？の出現やその元彼のももへの想いにもなんだか胸打たれました。あの人にも幸せになって欲しいです。そしてももの葛藤や悩みの中やたちゃんへの思いに気付いたところにはグッときました。読んで損はないと思います。
さすが注目の人気作家さんだと思いました。
2
real

real

ネタバレ
14/12/27 17:38
どっちも可愛い！

初めて読んだはらだ先生の作品でした。すっかりはらだ先生の虜になりました。私が求めていたBLはこういうものだ、と思いました！
面倒見の良いしっかりした矢田ちゃんと、クズでビッチだけどどこか憎めないモモ、本当に素晴らしいカップルです。そんな面倒見の良い矢田ちゃんですが、実は絶倫なんですよね。そこがまた良かったです。それに振り回されるモモが可愛くて…ビッチなモモが初めて好きな人が出来て変わっていく姿に心を動かされました。個人的には須田がすごく好きです。最初は嫌な奴だと思ったのですが、本当は寂しかったんだな、と思うと急に愛おしくなりました。そんな人間らしさを描けるところもはらだ先生の魅力ですね！何回も読み直してはニヤニヤしてしまいますw
2
ゆきだるま01号

ゆきだるま01号

ネタバレ
15/01/18 13:04
モモちゃんが愛おしくなる

はらだ先生の初コミックは変愛で、あの毒気のあるキャラクター達とべちょべちょのエロシーン、BLなのに生々しくてお下劣なおとこたちにハマりました。
今回の新刊もはらだワールド全開で大満足でした！
ももちゃんがビッチで引いちゃうくらいのクズっぷりでありながらなおかつたくさんのエロシーンがふんだんに盛り込まれててよかったです！
攻めの八田くんがだんだんももを愛おしく感じて、支えようと思うまでの過程がよかったです。あと八田くんのデカ◯ンとハードなエチシーンごちそうさまでしたありがとうございます。
8割がたエロシーンばっかりだけど、ちゃんと話しがあってキャラ萌えもあってホロっとなけて、人間味があって、やっぱりこの作家さんはいいな〜〜と思いました。
BLってよくフェミニンな男だったり、本当は女なんじゃないの？！て思うような、考え方するキャラクターに遭遇するんですが、ちゃんと男と男で生臭い描写をがっつりかいてくれるはらださんの作品はどストライクでした。これからも新刊楽しみにしてます。
2
蒼空そらりん

蒼空そらりん
15/02/10 22:52
素晴らしい

この方の本は好き嫌い結構わかれるものだと思います。
わたしも最初絵柄が好きではなかったのですが読んでみたらあっという間にはまってしまいましたね。
モモの過去、泣きました。
とても切なかったです。

本気で照れたときのモモ照れ顔、反応がなんとも初々しいです、、
きっとモモもこんな思い初めてなんだなーと読んでて伝わってきました。
はらだ先生はとてもこの登場人物の気持ちを読者に伝えるのがうまい方だと今回で思いました。
この文章では全て伝えきれないのですが、ただ言えることはとても面白い作品ということです。
ぜひ読んで欲しいおすすめの作品です
2
みかん猫

みかん猫

ネタバレ
16/02/06 17:16
すだはどこだ！？

やたちゃんとももはモチロンですが、すだが気になって仕方ありません。続編が始まったのでその後のすだが幸せになることを心から願っています。ドラマCDを聞いて、原作とは違う萌えも頂きましたし、原作に更なる愛着も生まれました。…だから、すだ～！！それから、はらださんはBLでは描きにくい（敵を作りやすい？）女性をうまく使ってきますよね。「あさとよるの歌」も「好きな人ほど」も、キーになる彼女達抜きにはストーリーが成り立たない。モブではなく、嫌味もなく、女性がすとーに溶け込んでいることに好感が持てます。
2
もんてら

もんてら

ネタバレ
16/05/29 23:29
ビッチ受けではない？

やたももを初めて読んだのは1年以上前のことで、それからもたくさんのBLを読みましたが今のところこれが一番なことには変わりません。
はらださんの心理描写にはど肝を抜かされます。
モモちゃんは生い立ちや境遇から見ればどう考えても可哀想な子です。Qpano1掲載の「すもも」から計算すると、13歳ごろからすでに身体を売っていたのでしょうか？でもそんな自分を可哀想なんて思わないし、言われたくもない。あくまで笑顔で、明朗快活。そんなところがいいです。
そんなモモちゃんが初めて真っ直ぐに愛を告げられ、八田ちゃんと両想いになるシーンは本当に胸が締め付けられました。モモちゃんの愛され慣れてない感じが可愛くて愛おしくてたまりません。
ベランダでタバコを吸いながらのモノローグは最高でした。好きで好きでたまらないのに直接言うのは恥ずかしい。愛され慣れてなければ愛し慣れてない。そんなモモちゃんはやっぱりかわいいです。
そしてこの作品を何度か読むうちにふと、モモちゃんはビッチではないのでは？と思いました。モモちゃんにとってセックスはあくまで生きるための手段であって、好きだからやっているのかといったらそうでもないのでは…と。
なんだかそう思うとさらにモモちゃんが愛おしくなりました。
連載中の続編もコミックス化されるでしょうか。とても楽しみです。
2
ココ

ココ
16/08/27 09:30
一番大好き

商業BL一切見ない買わない腐女子でしたか友達に進められ少し見てみるとドップリはまっていましたww!
腐女子歴長くしてようやく商業BLの良さに気付きました。
クズで生活能力もなく援交して生きているのがもうたまらなく大好き
2
華宗。

華宗。
16/09/01 01:02
八田ちゃんが……イイ｡

捨て猫はついつい拾ってしまうタイプ（?）の八田ちゃん､すごく好きです!
モモの為に泣いたり､怒ったり､この子は本当に心の優しい子だなぁ……と､読む度いつも思います｡
これからもモモの側にいてあげてください!

八田ちゃんとモモの関係が恋愛へと変化してゆく､勿論そこがこの作品の一番の魅力なのですが､Hシーンが過激なところも､また魅力です｡
巨根・絶倫の八田ちゃんに散々犯されて､モモがぐちゃぐちゃに乱れている姿､正直そそりますよ……

（ドラマCDも素晴らしいので是非!!）
2
pink

pink
16/09/02 14:33
いろんな愛の形

一気に読んでしまいました。すごいインパクトのあるお話ではらだ作品ベストワンです。須田さんとの過去の話やその後の八田さんとの生活も読んでみたい！というか須田さんとの過去の方が一番読んでみたい。どうやって出会ったのかとかモモがいなくなった後の須田さんの姿とか…主役の二人より須田さんがめっちゃ気になるお話だよぉ～何なら須田さんで一冊出版して欲しいです。モモの人を引き寄せて離さない魅力みたいなものはよく分からないけど、素直なモモは本当に可愛らしいのでそんなダメ男に引っかかるいい男たちのお話だったのかなぁと読み終えて思いました。ちょっと癖が強すぎるお話ですが手に取った方は諦めずに最後まで呼んで欲しいです。
2
ゆずてぃー

ゆずてぃー
18/07/29 17:29
2人とも、愛しいです♡

私はBLはコミックよりもCDをよく聞くのですが、久しぶりにコミックを購入。なので漫画家の先生にはあまり詳しくはなかったのですが、こちらのちるちるのレビューを拝見して購入を決めたのですが、

大正解～！！

これを期に、はらだ先生の作品が大好きになりました！


内容は王道っぽいストーリー展開なのですが、読んでいて全く嫌にならず、モモにも八田ちゃんにもとても感情移入しやすかったです。

作品中、八田ちゃんがモモに｢お前が愛しい｣というシーンがあるのですが、私としては｢お前ら2人の恋路の方が愛しいわ～～～ゞ(￣∇￣;)｣と思ってしまいました（笑）

読んでいて、｢そうだよな、BLってこういうものだよなー。｣と改めて思わせてくれた作品でした。

絡みは多いです。そして、最中の表情がなんとも言えず萌えます(*´ω｀*)絵もとても丁寧で、何度も読み返したくなります！（実際私は5～6回は読み返してます…///）

どーでもいいことかもしれませんが、個人的には絡みシーンの大事なところの隠し方は、切って貼ったようなものではなく、塗りつぶしの方が好きなのですが、今作は私が好きな方だった～～^^*、ということもあり、とてもポイント高いです♡♡

1巻だけでも一応完結はするし、意味はわかるのですが、3巻まで読んでいただきたいです！1巻からは想像もつかないようなストーリー展開です！皆さんにも是非エロくてラブくて切なさもあるはらだワールドに浸かっていただきたいです！！
2
killmilk

killmilk
18/11/01 03:25
愛おしい作品です

なんといってもモモが愛おしくてたまらないです。
誰が見てもドクズなヒモ男なのですがへにゃって笑う顔とか人懐っこいところとか、見れば見るほど愛おしくなって、八田ちゃんの気持ちが痛いほどわかります…。
最初に誘うのは大体モモなのに、いざ始まると八田ちゃんのスイッチが入って嫌というまで犯しつくす逆転劇も好きです。もう無理と言いながらも感じてるモモの表情は最高です。
とにかくこの二人がまとめて大好きになりました。
二人とも幸せになってほしいです。
2
やまいも

やまいも

ネタバレ
14/12/27 08:54
オカンとろくでなし

過保護な好青年×ろくでなしビッチ。
八田は面倒見のいいわんこなのに無自覚に絶倫で攻めまくりなのが可愛い。絶倫ならではのプレイも楽しませてもらいました。
モモも快感に弱いのに恋心にはピュアで可愛い。同居から自立していく流れは珍しいなと思いましたがモモの変化だと思うと嬉しくなりました。

当て馬な須田さんは本編では八田に肩入れしてこのおっさんめ！と思ったけどカバー裏で不憫すぎて愛しくなりました。
どうか須田さん受け編が出てほしいと心待にしてます！
1
幸月

幸月

ネタバレ
14/12/27 15:42
「愛しい」になるまで

初レビューです♪
やたももは友達から借りて読みました。
モモについて最初は「本当、ろくでもないな～」という印象が強かったのですが読み進めていくうちに「あれ？なんか可愛い！」と思うようになりました。
モモが身体を売って生活するに至ってしまうまでには様々なことがあったんだろうなと思いました。
八田ちゃんはおかんなのに絶倫っていうのがすごいですね！
モモのことを心から大事にしているのが伝わって嬉しくなりました。
須田さんについてはカバー下を読んで幸せになってほしいなと思いました。須田さんも自分なりにモモのことを愛していたんだな～って感じました。素敵な恋ができるといいですね＾＾
モモと八田ちゃんもずっと幸せでいてほしいです。
やたももはその名の通りエロコメディだけど心にぐっとくる切なさもある作品でした。
1
リリかん

リリかん
15/12/20 21:36
良かったです

どストライクでした。
まず初めに、私は受けがビッチというのがあまり好きではなかったのですが、これを見てはまりました。
ももが可愛いです。
初めは自分の体を使ってお金を稼いで、という感じだったのですが
矢田と出会い、人間としてどんどん成長し、更生していくのに感動しましたw

最後にはももが、本当の好きという感情についてようやく分かってそれに顔を真っ赤にしているところは何度も読み返しましたw

大満足です。
1
吐瀉物

吐瀉物

ネタバレ
15/08/13 22:54
須田サンが想像以上にいい味出してます

絶倫オカン系男子×年上華奢ビッチ。圧倒的初見感のカップリングで、新感覚なスケベシーン。とても興奮できます。
ですが後半登場した須田サンに全て持って行かれまますね。須田サン好きです。
最初はただ引きずってるだけの方かとおもいきやとんでもない行動派。
ベランダ拘束セックス素敵でした。
一見ポーカーフェイスに見えるような須田サンの、結構コロコロ変わってわかりやすい表情がとても愛おしい。表情から心情が滲み出ていてこちらまで虚しい気分になる。
その後味のまますすむ一山越えたやたもものエッチもまた一興。
須田サンには幸せになってもらいたいですが、短編とか出たりしないんでしょうかね。
カバー下で苦しくなるほどドキドキします。
須田サンなしではやたももは成立しません…
1
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/10/04 03:37
すもも

既読未レビューだったのをドラマＣＤが出たので再発掘。
ドラマＣＤとは収録順っていうか構成が違うのね。
確かに、冒頭がいきなりこれだと、二人の関係がわからないかも。
最初、ドン引きなモモの行動だけど、読んでいるうちにそうして生きてきたモモが、素直でかわいいって思えてくるのが不思議。
特にドラマCD聞いたあとで、下野さんの声でモモが脳内再生されると、年齢不詳感が増して、単なる幼いアホじゃない、奥行きのあるかわいさを感じるようになる。
で、この本の評価だけど、「やたもも」のお話としては萌×２。
そこから「神」に評価をアップさせたのは、須田につきる。
須田の全然人間できてないところに激萌。

1
morii

morii
16/01/09 07:25
「おまえが、愛しい」

私をＢＬの世界に引き戻した三大どストライクＢＬのひとつ（あと2冊は、「秋山くん」「マリアボーイ」）。

基本、ビッチ受に惹かれるのですが、「ああ、どうやら私はビッチが成長して、自立していく物語も好きらしい」って、初めて気づいた作品。
これまでは、ビッチがビッチのまま（「風と木の詩」のジルベールのように、下手したらビッチのまま死んじゃう）っていうのに、どうしようもなく惹かれていたのですが、八田にやられました。
いいじゃん！おかん系男子！

どうしようもなく惹かれる部分（成長しない・できないホモの部分）は、須田ちゃんが担ってくれています。
こっちにも惹かれるんだよなあ・・・切ない。須田いいよ。

物語中盤の、当て馬須田が、モモをレイプ（高層マンションから落ちそうでハラハラ）→間に合わなかった八田を、モモ全然許す→お清めセックス、という部分が秀逸！
ここは何度読んでも泣ける！
須田せつない！モモ可愛い！八田でっかい（人間として）！

ＢＬの歴史に刻まれる名作のひとつだと思います。
1
ひかこってぃ

ひかこってぃ
16/01/09 10:12
モモかわいい！！

このサイトでランキングの上位に入っていて買ってみたらとても面白かったです！！
最初絵がだめかと思ったんですがストーリにとりこまれてぜんぜん気にしなくなってやばかったです！！！
もものビッチ感が最高です。それにやたの世話焼きなところがいいです！
1
星兎

星兎
16/01/15 21:52
控えめに言っても最高

初めて読んだはらだ先生作品でした。
その衝撃たるや。まず圧倒的に漫画が上手い！！
絵柄は好みが分かれそうなところですが、コマ割りやらキャラの表情の強弱等、本当に”漫画”が上手い作家さんでした。（後から知ったのですが、有名な同人でも超大手さんだったのですね。納得です。）

ドえろいです。でもただエロいだけの中身のない漫画ではなく人間ドラマがきちんとありました。
二巻が出るとのウワサがあるので本当に嬉しいです！
1
こぶた姫

こぶた姫
16/01/21 15:56
淫乱クソビッチなももちゃん、だが、それがいい！！笑

BL初心者の私でも知っている、有名どころの本
というのが最初のイメージです。
はらだ先生の作品は違う話の短編を読んだことがあって、ちょっと絵と話？性癖？が苦手ですこし敬遠していました。
が、こんなに有名な本を未読でBLを語れるかー！と思い購入。
結果、買ってよかったです。
ももちゃんは最初から終わりまで淫乱クソビッチ笑だけど、ちゃんと自分の意思で八田ちゃんを好きだし一緒にいたいと行動するようになります。
その、フツーの人がしたらフツーの出来事に心が打たれるというかギュッ！とされます。
そして、そんな淫乱クソビッチなももちゃんを一途に好きでいる八田ちゃんも素敵です！！
エロシーンもたくさんあるし、お話もおもしろい！
ってか、こんなお話他の人にはかけないんじゃないかしら？
ぜひ一度読んでみてください！！
おすすめします！！
1
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/02/07 13:25
すもも時代が気になる

はらだ先生といえばゲスキャラだと思っていた（賞賛）ので
あまりの爽やかさにびっくりしました

やたちゃんと一緒にいるときのももが可愛い！
ベランダで煙草ふかしながら呟くシーンは可愛すぎて吐きそうになりました。

ももが幸せなら相手はやたちゃんがイイけど
個人的にはすもも派なので、すもも時代の話をもうちょっと読みたいです

ももが「それ聞く？」といったときの表情の理由
やたちゃんは聞かないことを選択していたけれど
読み手としては詳細に聞きたい！知りたい！
今後に期待してます
1
ぜろひと

ぜろひと
16/03/03 02:53
萌えまくりの神作品び！

私のどストライク作品でした！
単純にはらだ作品が大好きなのですが、その中でもトップクラスの面白さです！
エロいシーンが多くてでもストーリーが負けてない！とにかくモモが可愛すぎる！クズなとこも甘え上手なとこも最高です！八田の激しいえっちも最高です！
初っ端からエロ全開で終始満足でした！
ドラマCDと一緒に読むのもオススメです！
総体的に三角関係？わけですが、ヤキモチを焼いた八田が強引にモモとえっちするとこが萌えました！
その後の二人のイチャイチャも見どころです！
文句無しの神評価です！
1
れみのすけ

れみのすけ

ネタバレ
16/05/29 23:42
とても良かったです…

可哀想ってちょっとした同情から、ズルズル引きずられてそのまま恋に落ちちゃう八田ちゃん可愛すぎます
須田さんの家に連れ込まれてしまったももちゃんを助けにかけつけた後のシーンが本当に好きです
八田ちゃんを追いかけるももちゃんの「置いてかないでよ…」って言葉が、笑顔で誤魔化しちゃうももちゃんの本当の言葉なんだなって切なくて…その後にギュッて抱きしめてもっと頼れよ…っていう八田ちゃんがもう優しすぎて素敵です
天邪鬼で素直になれないけど、八田ちゃんに嫉妬して暴走した須田さんも好きです
1
保科正之

保科正之
23/09/25 23:12
はらだ先生の中で一番好き！

ぶっとんでる原田先生ですがこちらは少女漫画っぽくて非常に胸キュンでした
1
神カラー

神カラー
21/01/10 01:06
最高すぎる

今まで読んできたBL作品の中でもトップレベル、むしろトップを取る勢いで大好きな作品です。
最初に読んだ時ももちろん最高なのですが登場人物の過去やこのあとの展開などを知った2週目からが1回目よりも更に楽しく読めたので何度もリピートして、暇さえあれば読んでしまう引き寄せられる物語です。
また、1.2.3とありますが全ての作品において濡れ場のシーンの描写？が神がかってます
表情、体位、台詞、全ての描写がとても良いです。
1
CJS

CJS

ネタバレ
21/02/27 10:49
食わず･･･読まず嫌いでした

トータルレビューです。試し読みではこりゃダメだ･･･と思っていたのですが、評価の高さが気になり、クーポンを利用してならまぁいいかと購入しました。
食わず嫌いでした。ごめんなさい。どんどんももの可愛さにハマり、そして号泣。BL作品沢山読んできましたがこれが一番泣いたかも。
私は親という立場で読んだので、また違う視点になるのかもしれませんが、ももちゃん幸せになってよかった、ほんとよかった･･･(泣)
神評価、納得です！
1
テトくん

テトくん
21/06/27 11:31
エロくて切ない

はらだ先生、ここまでがっつり内面を描かれるのって珍しいですよね。
って私が知らないだけ？？？
エロくてノンストップで登場人物達をグイグイ掘り下げていく。
最初「コイツ、やな奴、キライだ！」
がどんどん解けて、心情が理解出来て、あぁ切ない。みんな幸せになってくれよぉぉ、な。
途中女の人も出て来ますが、これがまた切なくて。
もぉ誰に同情して誰を救えば良いのか分かんなくなっちゃう。

でも色々あって、この二人がしっかり結び付いたんだよね、を一冊丸々使っての物語でした。
1
ほるんるん

ほるんるん
21/08/25 20:39
さすがはらだ先生！！！

表紙の可愛らしいポップな感じからは想像できない、ももちゃんの過去にももちゃん自身とやたちゃんが向き合っていく、、感動もの、、の中に詰め込まれるエロエロが最高すぎます笑
絶対に買って後悔しないと思います！！！
1
ミミ81

ミミ81
21/10/31 22:41
宗旨替えを考えました。笑

私個人の嗜好として、お互いが唯一という関係性が好きなので、設定がまず好みではありませんでした。
ですが、何か新しい作品を読みたいなと思っていた時に竹書房のSNSではらだ先生の作品がよく宣伝されていたのと、以前どこかで【やたもも】は必修すべき！みたいな投稿を目にしていたことから、【やたもも】を読んでみました。

自分の好きな設定ではありませんでしたし、惨めな描写がある作品は本当に好みではないのですが、物語としてすごく深かったのとHがすごくHで、これは【神】だなぁとなりました。
1巻だけでなく3巻まで購入しました。後悔はありません。
1
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/11/08 11:19
表紙詐欺(いい意味で)

読み返しです。はらだ先生の作品で1番初めに読んだのがやたももだったので、表紙と中身とのギャップにビックリしました。
最悪の出会いから始まったけど、相性は最高！初めはやたちゃんが可愛らしいモモに一方的に惹かれていくけど、結局はモモも自分を支えてくれるやたちゃんの優しさに惹かれていきます。壮絶な過去を持つモモは、強がっているけど誰かに愛されたかった。そんな本心が垣間見えて、少し切なくなりました。
おそらくモモのトラウマの1部である元彼(？)である須田は、モモを愛していたが愛情表現が歪んでいたが故にモモに離れていかれてしまいました。須田はモモを傷つけていたけど、なんだかんだ嫌いになれないんですよ。モモに別れを告げられた後に物悲しい顔をする須田は背中が小さく見えて、救われて欲しいなと思いました。
1
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/09/13 12:06
３巻まで読んで

コミカルシリアスど工口がみっちり～～～

モモのろくでなしっぷり！八田ちゃんの絶倫っぷり！！最高～でした！！！
モモは笑えるくらいクズいけど、そうならざるを得なかったわけで…
脆くて強くて愛おしい！！
八田ちゃんが母性の人ってのがこれまた良い～
愛情が溢れに溢れ、容赦なし！壊れちゃいそうな攻めっぷり！！
ノリノリなモモ！！！！

愛情表現下手くそな歪んだ人が大好きなので須田さんも大好きです！
隣人の栗ちゃんも良き理解者で良きツッコミ役！！
濃ゆいキャラと共に勢いよく話が進んでくのが楽しい！！！

がんがんエッチで楽しいところは最高で
モモがちゃんと愛を自覚して受け入れてくところは涙涙…
モモの慟哭は胸が苦しくて苦しくて…
八田ちゃんに温もり貰えて良かったね良かったね。と心の底から思いました。
素直になった時の可愛さハンパない！！！

1
まるまるみさ

まるまるみさ
23/10/07 23:16
シリアスとギャグとエロが同居している作品

ここまで相反する要素を詰め込んでちゃんと面白いのかよ(褒め言葉)って話なんですよね

受けの百田は不器用で売春癖があり、1人じゃ真っ当に生きることが出来ないとてもだらしない男。
攻めの八田は世話焼きで面倒見が良く、自由人の百田を深く愛するお人好し男。

攻めはヘタレ童貞な風貌をしていますが(なんてこと言いやがる)、とんでもない絶倫で……
ということもあり、ムードもクソもないエロ頻度がカンストしてます笑
あまあまなエロに疲れていたところでしたが、ここまで振り切ったアホエロだと一周まわって嫌悪感なく読めました。と言うより、エロシーンでも普通に笑えちゃう不思議。ハピクソに近い何かを感じます

百田ちゃんのビッチ受けの根底には誰にも愛されなかった過去があり…という息苦しいバックボーンが描かれますが、百田ちゃんのあっけらかんとした態度がコミカルに描かれるので、比較的はらだ先生作品の中では読みやすいのでは無いかなあと思います

なんと言っても愛情を注がれた百田ちゃんが少しずつ心を取り戻し、幸せを感じる姿がじーんと来ました。だらしない男が愛の力で成長する話(なおアホエロ寄り)というのがざっとしたまとめです。

是非とも心が疲れた時に読んで欲しい。
1
せいぶ

せいぶ
17/10/07 20:45
◎

終始エロって感じです笑
ちゃんとしたストーリーもあって、ただのエロじゃないのが好印象ですよね。
0
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/19 22:30
いかにも、はらだ先生

モモはクズだなぁ。八田も性欲怪物なので、破れ鍋に綴じ蓋だと思う。ビッチ受け好き目線では、クズなモモがとびきり可愛いです。
エッチシーンも盛りだくさんで大満足の一冊です。八田がモモにマフラー巻いてるシーンとか、2人でお風呂とか、何気ない日常の描写が自然に挟まってくるのも好き。

はらだ先生は商業デビューから絵が上手いですが、最近はさらに線が綺麗になってますね。この頃の絵も好きですけれど。やたもも2,3の方がモモが童顔で、八田はガチムチ度がアップしてる。

以下もやっと点
性に奔放な受けに生ハメする攻めやモブを見るたびに度胸あるなと笑

※電子書籍
修正薄め(斜線)
0
れーーーな

れーーーな
19/05/28 14:33
素晴らしい！

とでも良かったです（ ＾O＾ ）
0
asacco

asacco
19/06/05 22:50
大型犬と黒猫

〖DMM電子書籍〗
修正:線塗り潰し
カバー折り返し:なし
カバー下:なし
帯:なし
裏表紙:なし
備考:

〖紙媒体〗
未読
0
ぽんすけ酢

ぽんすけ酢
21/01/09 00:25
こんなエッチなBL初めて！！

ひたすらエッチしていて、最高だった
絵がすごく綺麗 ストーリーも感動できます！
0
ハンサム国宝

ハンサム国宝

ネタバレ
22/06/03 05:52
本当に最高

私はこの作品を読んでこの作家さんが描いたBLは今後一生買い続けようと決意しました
そのくらい大好きだし衝撃を受けた漫画です
絶倫の人の良い攻めと生活能力なしの顔が可愛い受けのBLです
はらだ先生なので要所要所で暗めの設定が顔を出しますがでも超超ハッピーハッピーエンドなのでハピエン厨の方でも（私もですが）安心して読んでいただける作品だと思います
見どころは最終話です
んもーーほんとうにたまらない
大事にされ慣れてなかったモモくんが八田に大切に大切にされて本気で照れてしまう様が愛おしくて愛おしくて
モモは八田の事を結構好きみたいな言い方をしてましたが最後まで読むとめっっっちゃ好きじゃん？と思って微笑みが止まらなくなります
0
あぽろてゃ

あぽろてゃ

ネタバレ
23/12/02 22:22
No Title

さすがのはらだ先生。
最初はただのクズニートにしか見えなかったモモ
知られざる幼少期から八田に拾われるまでの過程を知り本心から泣いてる姿はこちらも胸が苦しくなるほどでした。

須田も幸せになってほしい…。
0
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/01/22 09:30
クズでろくでなしビッチが『愛しい』を知る……

『やたもも』のタイトル通り、オカン系男子で面倒見のいい純朴青年の八田(やたちゃん)と、生活力ゼロ、びっち、くずでろくでなしのモモの話。

とにかくモモのクズさっぷりがよく表現されている1巻。お金のためなら何でもやる、彼氏(やたちゃん)にでさえお金をたかる、っていうクズっぷりが見ていて清々しいほど。
そんなモモに愛想をつきそうだが、やたちゃんがモモの事を放っておけない、可愛いと心から思っていて愛が深い。
やたちゃんの絶倫っぷりに毎回モモがぐちゃぐちゃになるまで抱き潰される。
このHシーンがかなり濃厚。結合部分もくっきり描かれており、ドロドロぐちゃぐちゃ、音もすごい表現で描かれている。

モモの前金ズルが登場して、やたちゃん以外とのHシーンもあり。(監禁されて無理やり)
痛々しい表現もあるし、無理やりではあるけど他の人とのHで苦手な人はいるかも。

1巻ではとことんクズだったモモが、全てを受け入れて大きな愛をくれるやたちゃんから「人を好きになる気持ち」を気付かされる回。
代償を求めない「愛」がある事を知り、やたちゃんの事を好きだと恥ずかしいけれど素直に認める所にキュンときます。

先生の描かれる体格差のHは最高に素晴らしいです。モモがぐちゃぐちゃになって泣く所が本当に可愛い。
2巻、3巻はさらにモモの過去が分かり辛いシーンもありますが、やはりやたちゃんの最後までモモを全部丸ごと受け入れる大きな愛で、自分も偽りなく人を愛していいのだとわかるモモの心の動きに感動します！！
ぜひ3巻まで読んで欲しいです！
0
りんねん

りんねん
24/08/04 07:26
一番です。

先生の作品はほぼ全部読ませていただいていますが、これが一番好きな作品です。先生の作品は、怖いし、胸に刺さるものが多く、でも愛がありますね。この作品も、親とか、その後の人生を考えると、とってもシビアなのですが、笑えて来るんですね。先生の画力と、ストーリー、言葉選びが秀逸なのでしょうね、ぐっと来てしまうんです。実はちょっと怖いとか辛いのはしんどきなって思って、繰り返す読むのは元気な時なのですが、この作品は愛があって、やっぱり好きなんです。
0
ピンチくんのパンツくん

ピンチくんのパンツくん

ネタバレ
24/09/09 11:09
ビッチ受け最高

受けのももがビッチだけど、やたちゃんからのまっすぐな愛を受けて、もももやたちゃん一筋になっていく展開が大好きです！

私はビッチ受けが一途になってこの人としかやらなくていいって思うようになるのがめちゃめちゃ好きで、ビッチ受けにヤキモキさせられながらちょっとすれ違ったりしてしまう展開も大好きなんです！
一見、やたちゃんからの一方通行な想いに見えがちだけど、もももめっちゃやたちゃんのこと好きだし、そういうちょっとしたすれ違いがたまりません。

ももがすだに無理矢理いれられたあと、迎えに来てくれたやたちゃんともものシーンが大好き！！！めっちゃ切ないし胸ギューってなるけど最後に待ってるのは愛！！！

ももはエッチすることでお金ねだったりするクズだけど、やたちゃんのこと大好きになっていくのがめちゃくちゃ伝わるし、なによりそれを感じさせる画力がすごい！！

何回も読み直してます。
0
ともふみ

ともふみ

ネタバレ
14/08/23 21:29
「ろくでもない」が「いとしい」になるまで

萌萌萌。（MAX：萌萌萌：神に近い）
第１話、のっけから始まるこの台詞。
「フェラするからお金ちょーだい（はぁと）」
どうです、この溢れんばかりのろくでなし感。しかもおねだり相手が恋人ですよ？
そんな堂々たるダメ人間ぶりで登場するのが、本作の受けこと「モモ」です。マジか。
どんだけダメ人間かというと、お金さえくれれば誰にでも股を開くわ、家事能力皆無どころかまともに働いたことすらないわ、人のお金で煙草も酒もギャンブル（←しかも必ず負ける）はするわ、お金もって逃げるわ……なんとまぁ破壊力抜群のプロフィール。
まさに正真正銘のろくでなし君。クズです。取り柄といえば顔と……あと、薬には手を出してないことぐらい？
この「やたもも」は、《第１話（現在）→２話～最終話（過去）→第１話（現在）》という時間軸なので、第１話が真の最終話となります。つまり、モモの「フェラするからお金ちょーだい」で始まり「フェラするからお金ちょーだい」で終わるわけですね。
そしてその第１話が、最初に読んだときと最後もう一度読み直したときにでは、私の中ではガラリと印象が変わってしまいました。それが本作の凄いところ。
まさに、「ろくでもないがいとしいになるまで」（by 帯コピー）を体験させられました。ぶらぼー！

金、金、金……そしてレイプだの人間オナホだのと、真正面から描けば陰惨極まりない要素が入り乱れるモモの底辺人生。ところがモモはいつでも笑ってごまかし、身に起きる出来事そのものを右から左へ流します。
傷ついたそぶりを見せなければ傷つけられたことにならないというモモの持論そのままに、ろくでなし人間の醜さと悲しさをエロコメディーで覆って、笑いにすり替えてしまっています。どれだけ悲惨でも当の本人が笑ってるんだから、読者は安心して一緒に笑えるというわけです。
ところが八田はそんなモモに異を唱えます。
「母ちゃん泣くぞこれ」「見ててかわいそうになってくるな」「なんで笑ってんだよ」「へらへらしてんじゃねーよ！」と。うん、ごもっとも。
説教からぼやきまで、最後にいたっては怒り心頭といった様相ですが、どれだけモモがダメ人間でも八田は絶対にモモを見放しません。
そんな八田にモモは、少しずつ少しずつ影響されていきます。それも、美談的なエピソード一つ入れずしょーもないエロネタをふんだんに盛り込んで表現するあたりが、「やたもも」の魅力じゃないでしょうか。（オナホプレイは素晴らしすぎた）

特に印象的なのが、「エピソード0.9」でのペラペラとしゃべるモモの姿でした。
モモは八田に、たくさんたくさん自分の話をしています。須田との話、後悔してること、八田への正直な印象、それから今の気持ち。
元々モモはおしゃべりですが、実は決して自分の本心を明かしたりはしていませんでした。そんなモモが八田にしゃべり続ける姿は、母親に今日の出来事を無邪気に話す子供の姿に重なります。聞いて欲しい、知って欲しい。その欲求の裏にあるのは、相手への絶大な信頼からくる甘えです。
ここから推測できるのは、須田を筆頭に恐らく誰もこれまでモモに本心を聞いたりしなかったんじゃないかな？ということ。もしそうなら、つまりモモは、一人の人間として扱われてこなかったということになります。
八田は口うるさいオカンですが、モモの気持ちや意思を必ず尊重します。
そんな八田との時間がモモに与えたのは、自分も一人の人間（＝八田の恋人）だという自覚。だからモモは、もはや須田を前にしても怯みません。（須田ちゃんでぜひスピンオフを～）
八田の手に頬を擦り付けて笑うモモの顔は、心から安心できる場所を手に入れた幸せに満ち溢れていました。その笑顔のかわいいことかわいいこと。

八田との出会いが、偽物の笑顔ばかりだったモモに心からの笑顔をもたらしました。
こう書くと八田はずいぶん聖人君子に見えますが、騙されちゃいけません。正体はだめんずに尽くすダメ女よろしく、単に恋は盲目ってやつです。
ダメだとわかっちゃいるんだけど「八田ちゃ～ん」とついつい甘えてお金をせびるモモと、ダメだとわかっちゃいるんだけどついつい絆され許しちゃう八田は、つまりはダメダメコンビ。
ということで、モモは八田と出会って成長したかというと、（爪の先くらいは成長したけど）最後までダメ人間のままです。はっきり言って、もしも八田と別れたらソッコー元に戻るだろうな～という確信がある。
ダメダメな二人が二人三脚でダメダメな日常を送るのもまた、ひとつの幸せ。その延長に、もしかしたら真にモモが成長する日がくるかもしれない。
そんな着地が清々しい。それでこそ「やたもも」なんです。
美談なんてくそくらえ！
ビバ！オナホ！！（ちょっと違う）
16
Krovopizza

KrovopizzaPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/08/17 03:00
エロあってこその

はらださんのコミックスは初購入です。

最初は、グッチャグチャなセックスシーンや
子どもみたいな見た目の受けのアヘ顔など
生理的に苦手に感じてしまいました(すみません)。

しかし！
読んでいくうちに、このエロの描き方が
受けの生い立ちや、ストーリーそのものを
とても効果的に演出していることに気付き
これはスゴい！！と思い直しました。


ビッチで奔放な恋人・モモと、彼を放っておけない八田。

カラダを売る以外の生き方を知らないモモを見かね
八田がモモを部屋に住まわせたのが、付き合いの始まり。
オカンのような八田ですが、じつは絶倫で巨根、
ベッドでは常にガツガツ☆
余裕のなさが若者らしくてよかったです。

そう、じつはこのカプ年下攻め！
正直、年下攻め設定要る？ってくらい
大人×子どもに見えてしまう二人ですが
嫉妬に狂って突っ走る八田をモモがなだめる等、
いざというときは年上受らしさも♪
また、モモが意外と年いってる(24歳)設定にすることで
セックス以外、本当に何も知らずここまできたモモの
人生の悲惨さが感じられ、八田と出会えてよかったね
と言いたくなります。


モモの昔の飼い主・須田のヤンデレぶりもイイ。
須田と八田の争いはなかなかアツいものがありました。
須田にモモとの行為を見せつける八田もスゴいけど、
モモをビルの屋上に縛りつけ、ネチネチ犯す須田が
ヤバすぎました！！

※激しく動くと落下するかもしれない状況で
それでも堪えきれずピクピク動いてしまうモモに…
すみませんすんごいエロスを感じました。
作中でこのシーンが一番エロかったかも…。


愛を知らない青年の成長。
話自体はオーソドックスなのに、強いインパクトがあるのは、人間の欲望や本能を美化せずありのままに描いているからかと思います。
(エロ以外にも、たとえばモモがパチスロ通いや
散らかし癖をなかなか治せないところとかw)
普段はほのぼのカプな八田とモモですが、セックスシーンはとても野性的で激しい。
男同士のセックスに伴うであろう、苦痛や屈辱感、
そしてものすごい快楽がリアルに伝わってくるようで
引き込まれます。

エロいのに切ない、というより
むしろエロシーンにより
物語に深みがプラスされているように感じました。
面白かったです☆
14
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
14/08/17 12:26
色仕掛けのおねだり最高！

先月から予約してた待望の新刊。はらださんの前作「変愛」が好きだったので、今作も発売を楽しみにしてました。

ストーリーはシンプルです。
無職宿無しのモモこと百田（表紙絵奥　２４歳）が、年下で絶倫わんこの八田（ヤタ）に拾われ、いい雰囲気になったところで、モモの「元飼い主」が現れてひと悶着――というお話。

いやまあ、よくある話と言えばそれまでなんですけど――くるくる変わるモモの表情がものっそいキュート！
とりあえずはそこにぎゅっと掴まれ、モモの表情の変化に引っ張られて読みました。
頼れる親も家もなく、といって身に付けた生きるすべは男に媚びることだけ。生きるために男娼めいたことをしてきたモモの得意技は、「〇ェラしておねだり」。
〇ェラしながら金をねだる時の、やってることとは裏腹に無垢でキュートな表情がたまらない！
時々見せる、顔色をうかがうような上目遣いもｗ　計算高さと、捨てられる不安とが入り混じったような表情が、かわいくて。
このコほど上目遣いが似合うキャラはいない！と思うほど。

モモって、２４歳なのに、すごくちっこい感じに描かれてるんですよね。
まるで小動物みたい・・・どちらかと言えばネコ科の。
ああ、このコはこの容姿を最大限におねだりに活かして、生きてきたんだろうな・・・という説得力たっぷり。
そんなモモがこなれたしぐさでタバコをふかす姿。このギャップがまたイイんです。
がきんちょっぽいのに、エロくて、狡くて、人に媚びるオトナ。
でもヤツのしょーもなさ、人恋しさがどんどん魅力に思えてくる不思議。
あっさり相思相愛になるより、もっともっとヤタとすったもんだしてほしかったな。

ただ、後半登場するモモの元飼い主の須田が、これまたすんごく私のツボで！
それまで絵ヅラ的にいまいち華が不足してた感じだったのが、ビシッとスーツでコート襟立てのキザな須田が登場したことで、華やいだ――っていうのもあるんですが、いや須田の何とも病んだ感じが！！　彼の病みっぷりにこそ華を感じます。

須田に嫉妬したヤタにモモとのエッチを見せつけられ、無表情にその場を立ち去りながら壁に爪を立て引っ掻いていく須田――壁に刻まれた血染めの爪跡。
う～ん、これこよなく好きなシーンです！
壁の爪跡に、彼のモモへの執着が滲んでる。
「執着して、バカじゃねえの」
という彼のつぶやきは、ヤタに対するものなのか、自嘲なのか。
ヤタがちょっといい人すぎて物足りなく感じてただけに、須田の登場はテンションをぐっと引き上げてくれました。

が――
どういうわけかクライマックスのヤタの告白シーンという一番盛り上がるところで一番テンション下がってしまった・・・
なんだか突如まとめの時間が訪れたような違和感。
敢えてモモの返事は保留にさせて、
「いつかいう、いつかいう」
というモモのモノローグで締める見せ方は、すごく好きなんですけどね。

相変わらず絵は少年漫画風で、等身のバランスもスレンダー八等身じゃないんですけど、逆に人間臭くて、それもまたはらだ作品の魅力。
個人的には、はらださんの漫画の、表情やしぐさ、ちょっとした言葉の応酬みたいな、ディテールの部分がこよなく好きです。
次作も勿論読みますよ♪
14
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/08/16 23:21
こんなふたり、だからいい♪

やたもも ＝ やた×もも
八田(オカン系の好青年、だけど絶倫) × モモ(貞操観念の低いビッチ)
のお話。

呼び出されて八田がモモのアパートに行ったら、
モモは汚部屋の押入れでおやすみ中～（ドラ○もんみたいで可愛い♪）。
起きたらすぐに八田を布団に押し倒してキス、
そして八田のナニをくちゅくちゅと音を出して舐めながら、上目づかいで、
「 おねがい、フェラするから、お金ちょーだい♡ 」

恋人にこんなお願いをする受けが、
本を読み終わる頃には「もう～ダメな奴～！」と思いながらも、
なんか可愛くも見えて、
これが彼らなりの幸せライフなんだね～と思えてくる漫画でした☆

でも、ダメ男が苦手で、受けが攻め以外の人とエッチするのは見たくないー
という方には向かない本かと思いますので、どうぞご注意下さい～


話は過去に戻ってふたりの出会い編から。

麻雀でボロ負けして３人の男にナマでヤられた受けが、
その処理を公園のトイレでしていたら、ランニング中の攻めと遭遇。
「ちょーっとお金くれれば、ヌいてあげるけど、どう？」
そんなことを言って誘ってきた受けに、攻めはくどくどと説教、
でも、受けが宿無しと聞いて、一晩だけなら泊めてやると……

しばらく住まわせてよ、なんでもするから、
すっげえ変態なことでもいいからさ！
攻めの寝込みを襲ってフェラをして、そんなお願いをしたビッチな受け。
でも、そのビッチも驚いてギブアップなほどに、
攻めのエッチは容赦なし！ エロ激しい～！！
遅漏の絶倫って…かなり大変そうだ～～……ｗ

このままだとヤり殺されかねないと、
エッチの前に攻めにオナホールを使ってもらって～～な話は、
オチがよかった♪


このお話は中ほどで、
昔、受けにお金も部屋も貸していたという元飼い主があらわれて、
嫌がる受けを縛って無理やり犯すシーンがしっかり描かれています。
そういう展開は正直あまり好きじゃないんですが、
そのことがあって見えてくる、今の攻めと元飼い主との、
エッチ&生活の世話だけじゃない愛情の示し方の違い、
受けの気持ちの変化や過去がちゃんと描かれていて、
嫌悪感はあまりなかったです。

元飼い主も、彼なりに受けがちゃんと好きだったのもよく分かったし、
（でも、相手の気持ちを汲むことや言葉ってホント大事だなー）
カバー下の漫画を見るとかなり不憫で、
同情心からかなんだかいいキャラに見えてきましたｗ


受けが変に健気にならずに、明け透けに物を言うところとか、
でも恋を自覚して、ベランダでひとり告白しちゃうウブさとか、
「いつかいう、いつかいう」のセリフとか、
かなり可愛すぎてツボでした～
　
もうちょっと、ちゃんとして～～…
ギャンブルは～～……とかも正直思ったけれど、
でも、世話焼きオカンな攻めには、
こんなダメ受けがちょうどよいのかもな♪

11
むぼち

むぼち
14/09/23 21:09
なんでちんこ消すんやー！！！

はらだ先生の魅力の一つが、見事なちんこやお玉やお毛毛であることに、多くの人が賛同して下さると私は思っています。

待ち侘びたこの新刊でも、心震わせるストーリイを、どんなに素晴らしいモノ達が彩るのだろうと、それは楽しみにしていたのです。

…それなのに、名匠が描いた至宝たちの、無残な修正の残骸を見せつけられた私の気持ちが分かりますか。

かわいいモモと、健気なやたちゃんがかわいそうだ。
一所懸命ちんこにトーンを貼られただろう、はらだ先生の無念はいかばかりか。
こんなことでは、ふられた須田も報われません。

どうか、無修正で続編を出して下さい。

はらだ先生の手掛けられるお宝を拝んだ翌日は、性犯罪に手を染めたくなるどころか、いつもより人に優しくできる気がする、一ファンからの切実な願いです。
7
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
14/08/18 16:10
こういう愛もあるんですねぇ…

受けがろくでなしビッチだなんて、
はらださんでなければ手を出さなかったと思われますｗ
表紙からして、はらださんっぽい感じではないPOPなカラー！！（失礼）

のっけからダメ人間臭半端ないモモ…。
押し入れに寝てるの！？神楽か！！ｗ（下段でしたが）
汚部屋でゴミも捨てられないし、恋人に向かってお金せびるとか
こんなんどこがいいんだよ、コワモテにいちゃんよ！！と思ってたら
路地裏でヤっちゃったり…おいおいおい、どうなってんのー！！
…と思わせられながら過去編に進むわけですね。

八田ちゃんの世話やきっぷりが尋常じゃない！！ｗ
ホントおかん！！情は厚いしすごく真っ当な男だよ！！
それなのにＨではしつこくて嚙み癖あってアッチはデカくて遅漏とか
良いんだか悪いんだか…ｗｗ
モモが「体がもたない」って言うのも無理はないわ！
でもね、誰からも人として必要としてくれなかったのに
八田ちゃんだけがモモを愛してくれて…。
いなくなろうとしても八田ちゃんの顔で思いとどまるのは
情がわいちゃったんだね。

オナホ話も、結局八田ちゃんの血抜きにはならず
結果的にますます激しくなるなんて計算外だけど
やたらとキスするところに愛を感じましたわ…。

モモの元飼い主・須田、見た目からして粘着質でイヤやわ！！
更には酒に薬盛ってモモをテイクアウトっておい！！
ここでしっかりヤるあたりが逆に良かった気がします。
八田ちゃんが助けに来るのが間に合ってたら白けたかもしれない。
須田をイヤだと思っておいて矛盾してますが；
でもそのせいで改めてモモは八田ちゃんへの愛を強く想うわけですし
八田ちゃんもモモの内側を知れたわけなので。
雨降って地固まるですね。

愛の伴うＨの甘いこと甘いこと！！！
モモ、幸せになれて良かったわー…（泣）
駄目人間だなんて最初思ってごめん。
モモはちゃんと須田の奥さんの事を思って須田の部屋から逃げたし
八田ちゃんにあまりにも甘え過ぎるから自活しようとしたり
健気な面だってきっちりある男なんだね。
…私はギャンブルはやっぱり嫌だけど！ｗ

須田この野郎って思ったのに
カバー裏『すだちゃん』で一気に気の毒キャラにｗｗ
これも愛おしくてまた何度となく読み返してしまうのです。
須田の執着にも愛はちゃんと混在していたんだろうなぁ…。
その手段がいけなかっただけで。
そんな愛し方しかできない須田に幸あれ。
てか奥さんが一番気の毒ですけどね！！

エロはエロいしギャグは笑うしその上切なさも温かさもあるって
どんだけ贅沢な漫画なんだ！！
はらださんやっぱりすごいなー…。
6
zww

zww

ネタバレ
17/04/26 23:23
女々しさなし

ビッチで鬼畜で執着、良いです。
全員見事に酷いわぁ。
一番良心的なのが浮浪者のおじさんだもの。
でも愛おしい酷さ。
続刊も本当に楽しみです。
たまにBLだけどこの登場人物は男じゃなくても別に問題ないよなぁと思うこともあるのですが、はらださんの作品では一切ない。
この思考回路とか心身の頑丈さは男だから成り立つな、と。
あと良い装丁！かわええ〜
内容エグいのにこの可愛さは最高！
ビッチ、鬼畜、執着系趣味じゃない人が思わず手にとってしまい新たな扉が開けると良いですね
5
noulin

noulin

ネタバレ
14/10/18 23:39
ももかわいいなと。

やはり私もももがかわいいと思いました。

そのビッチさはさておき、おそらく標準的な成人男子より華奢な体型であろうと思いますが、よく見てみると体はつるんとした子供のような感じでもなく意外と少しがっちりしていて腹筋もちゃんとあって、でもわき毛は生えていない。（陰毛はあるけど…）
いかにもマンガぽくなく、ちゃんと男なんだなーという体の印象で個人的にはそこが余計かわいく見えました～
とにかくエロが多くビッチなだけにいろんな人といろんなプレイのももが見れるので、大満足でした。
どのエッチもエロくて好きなんですけど、一番はやたちゃんよりも元彼の須田とのエッチがよかったです。もちろん須田自体もすごく好きなキャラなんですけど、こわくて嫌なんだけどでも感じちゃって、それでいてなんか切なくて…っていうももがかわいくてかわいくて。
最後にちゅうされちゃってくちごしって拭いちゃうとことか、帰るとき気になって振り返っちゃうとことか、ももかわいいな～って
ほんとは須田とくっついてほしいけどそれは無理なので、いつか須田が幸せになるスピンオフが読めたら嬉しいな～でてくれないかな～
4
仁コル

仁コル
15/02/16 22:23
読み順間違ったかも。

はらださんの作風にハマっている一人です。
「好きなひとほど」を最初に読み、次に「変愛」そして銀魂同人のパライソの順で読んでしまいました。本作品は最初に読むべきだったと後悔しています。特にパライソ２に収録されている「壁」が刺激強すぎて、はらださんの作品の基準になってしまいました。
本作品は須田が良いと思いました。須田と百田の出会いの話が読みたいです。百田の過去を知っているようですし、長い付き合いなのでしょうか。須田の執着心の方が心に刺さってしまい、最終的に須田目線で読んでしまいました。百田を八田に持っていかれてしまい、ものすごく切ない気持ちになりました。女性と結婚している時点でＢＬ的にはナシなんでしょうが、須田は百田との生活を第一に考え、自分たちの関係に耐えうる女性と結婚しています。百田がもしホントにクズであるならば、女性に何を言われようと須田の元で暮らしていたと思います。最終的に百田が自立しているのだから、八田に出会えて本当によかったです。
長々と失礼いたしました。
3
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
14/12/27 09:23
(八田ちゃん、精神に強いの羨ましい)


「やたもも」の題名が可愛い！八田ちゃんと百田。
口絵で八田ちゃん?が白いのが萌えました。実際どうなのか分からないけど色白受が多い中で逆。珍しい。良い！(攻の手だけ映っているのも最近多い)

絶倫×ビッチということで、これ以上えろに期待される組み合わせはないと思いました。
絶倫相手の受はちょっと可哀想な感じも出るので、相手が非絶倫じゃなくて良かったかと。
読み中はよく受の元カレ設定である「監禁するSM男」はこうやって溝に嵌っていくんじゃ…とドギマギしていて。須田の存在で八田ちゃんのそれ疑惑も薄くなり、恋愛と認識したからこそ自立できたのだったら八田ちゃんの疑惑は晴れます(笑)八田ちゃんいいひとですしね！朝、ベッドの隣が空いているのでももを探したりしていたの可愛かったです。
乳首攻めも八田ちゃんの愛情表現がやっと見れたような気がしました。それまで下下だったので。

須田が嘘つきということでどれが本当か分からないけれど、ももが本当に家庭事情やら生き方やら悪いということだったとしても、それにしては素直でいいこです。もも。

絆されたのはどっちかな〜(﹡ˆ ˆ﹡)

冒頭と終わりもよかったし、当て馬救済もあってよかった！
八田ちゃん、嵌り過ぎず、一歩引いてももをもだもださせていただきたい。(これからについて)

2
りっくす

りっくす

ネタバレ
15/01/25 08:01
面白かったです

モモが須田にやられちゃう描写が個人的に好きでした。須田が煙草を吹くシーンが何とも言えぬ気持ちを沸き立てます。鉄仮面の家政婦さんの話には色々と驚かされましたが、結果須田が思い通りにしたかっただけ、という所に落ち着きました。
はらださん独特の絵柄で魅力的なエロシーンとキャラクターでした…が、モモの過去についてもう少し知りたかったなぁと思います。

しかし、購入するか迷っていられるのであれば、購入することを強くお勧めします。買って損はしない筈です！
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/06/12 18:28
八田ちゃんありがとう！

久しぶりの読み返しです。
ここまでの究極ビッチでクズでろくでなしは初めてでした。

でも八田ちゃんと出会って変わりましたね。
モモは八田ちゃんを偽善者とかオナホがわりだろうとか思ってたけど、ちゃんと愛があります。ちゃんとモモの存在を認めて世話を焼いて心配して愛してくれます。
八田ちゃんありがとうと私からも言いたい。モモも早く好きって八田ちゃんに言ってあげて！

須田もモモを愛していたのかな？歪んだ形で。家政婦さんはモモを追い出しても須田が手に入らなくて出ていったのかな？

モモの可愛い設定の顔がそこまで可愛いか？と思ってしまいます。ごめんなさい。過去にも色々あったみたいですね。次巻で書かれるのかな？
2
あーろにー

あーろにー

ネタバレ
17/06/02 01:06
ビッチ最高…！！

うん、いい…！！とにかく良かったです…！！！

ビッチなももちゃんと絶倫で真面目なやたちゃんの組み合わせがとても最高でした！
最初の出会いは公衆便所という…。中々ぶっ飛んでる…w

同棲を始めて、やることはちゃんとヤッてそれなりの生活をしていてのほほ〜んってしてるだけかなと思ったらももちゃんの元パトロンの方が出てきて揉め事を起こして〜うんたらかんたら…。
で、やたちゃんがももちゃんに｢愛おしい｣って言った時のももちゃんの表情が初々しくてとてもキュンとした！！いつもももちゃんはペットみたいに扱われてて愛というものを始めて感じた瞬間なのかなと思うと拍手をしたくなる！

続刊が出たのでまたそちらも読みたいと思います！
2
メルト

メルト
18/12/09 22:53
ぜひ最後まで読んでみてほしい作品です

とても面白い作品です！面倒見のいいオカン系彼氏
八田くん×ビッチでクズなヒモ男百田くん
ビッチでクズなヒモ男の百田くんですが、なぜかみればみるほど愛着がわきとっても愛おしいキャラクターになっています。過去の闇の深さもたまりません！絵柄も物語の雰囲気に合った独特な絵柄でこの 絵柄にはまるともう抜け出せません(笑)
あとこの作品はしっかり一巻から三巻まで読んだ方がいい作品だなと思います。
一巻だけだとあまり百田や八田の良さはわからないかもしれません。こういう性格になったのはこういう事があったからなんだなとか過去がみえてくるとすごく愛おしく感じると思います。
2
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/04/30 22:28
食わず嫌いでした

最近はらだ先生の作品を読み始めたので、今更ながらやたももにも手をのばしました。　

勝手な思い込みで、ビッチなんだけど可哀相なモモを見るのが嫌で読まずにいましたが、ホント食わず嫌いでした！
確かにビッチ！ひどいくらい！
でも、八田に出会って人らしくなっていくモモを見ていると、変われるよ！と応援したくなります。
まぁ、そんなすぐには人は変われませんが(笑)ギャンブルやら。。。

須田のせいでモモが傷ついて、迎えにきた八田が、自分を頼ってくれと泣く場面。
こんなにも自分の気持ちを口にできる人だからこそ、モモを包み込めるんだなぁと思いました。
ベランダでモモが、好きとまだ言えないから小さな声で１人囁く場面を見ると、早く言ってあげてと願ってしまいます。

はらだ先生の作品って、ジワジワきますね。
2
りん

りん

ネタバレ
15/05/02 00:53
これぞビッチ受け

まともな年下攻め・八田ちゃん×頭弱ビッチ・モモ（２４）。ビッチが本当に頭がわるくてとてもかわいい。モモはおそらく生きるために売春をしてきたタイプで、前の飼い主には（性的）虐待を受けていたけれどもやさしいかれぴっぴを見付けてしあわせになるというビッチ受けの中ではわりと王道のストーリー、かつ受けの頭がゆるすぎてそれほど話が重くならないところもすばらしい。最高すぎる。
頭の弱いビッチ受けにはビッチなりに自分のかわいそうさ、惨めさを知った上で知らないふりで明るく振る舞っていてほしい、という願望がありますが、その辺りもきっちり処理されていてビッチ受け信者のバイブルとなる１冊ではないでしょうか！
1
みみみ。

みみみ。
15/08/01 10:34
後半が面白い！前半はエロコメディ

はらださんが面白いと分かってからもずっと手を出せずにいたんですが、竹書房の日セールの恩恵にあずかってようやく読んでみたら、やたもも（八田×モモ）はさておき、すもも（須田×モモ）部分が非常に面白くて！はらださんの歪んだキャラはやはり素晴らしいなと再認識いたしました。
この作品のMVPは須田ですね。

前半3話はぶっちゃけ「これの何が面白いんだ？」と思いながら読んだのですよね…
後半3話読んで猛省しました。
須田（モモの元飼い主）の登場で、モモの意外性がどんどん出てきます。
読み終わる頃にはモモの強さと可愛さにすっかり惚れ込んでました。
本当のモモが分かったところで最初から読み直すと、一読目はつまらなく感じたはずの前半も萌えの宝庫に(*´˘`*)

後半はエロシーンもいいんですよね。
はらださんのエロは愛撫描写がほぼ無いせいで攻め主体の行為って感じがして全くエロさを感じないのですが、最終話は愛撫から描かれていたので愛情たっぷりな行為に思えてドキドキしました。
八田ちゃんやれば出来るんじゃんｗ

須田の歪みっぷりは本編でも十分出てるのですが、描き下ろしの「すももむかしこばなし」で家政婦と結婚した理由が判った瞬間、私の中で須田愛が一気に爆発しましたね。
歪み愛はホント大好物なんです。
レビューを拝見すると、すももは続編（過去編）があるようですね！
単行本化を楽しみに待ち侘びたいと思います♪
1
mmio

mmio

ネタバレ
16/01/08 22:01
キャラが可愛い、モモの照れにきゅん！(Hシーンは濃厚かつ多め笑)


超絶ビッチ・ギャンブラー・身売りしてお金を稼いじゃったりもするクズ人間「もも(受け)」と、世話焼き・純朴・でも絶倫な「やたちゃん(攻め)」。基本的にはこの２人がイチャイチャします＼(^o^)／

最初にいっておくと、好き嫌いは激しいと思います。
なんだかんだ、やっぱりももちゃんはくずですし、当て馬キャラもちょっと病的です。普通の少女漫画のような恋物語とはずれてるので、そういうのを求める方にはおすすめできないかも(*_*)

でも私はとても好きな作品でした～！
キャラが濃い、そして可愛い！！


ももは本当にくずなんですが、どうしても憎めないんです。愛しいという言葉につきます。最初は寄生先ぐらいにしか考えてなかったやたちゃんにどんどん惹かれていく様がほんとうに可愛いです。

そして他の人も言っていますが、この物語の要はももの前の飼い主「須田」です。ももへの歪んだ愛情から、引っ掻き回します。でもこの須田もなぜか憎めない…。サブ含め、はらださんのキャラクターは本当に魅力的(*^^*)

もとは同人の作家さんだけあって、ベッドシーンは濃厚です。回数も多い…！笑
シチュエーションも、おもちゃや野外(しかも何回か笑)、拘束など…。エロいの読みたいな～という方にもおすすめですよ笑

1
快藤乱丸

快藤乱丸

ネタバレ
20/06/10 10:23
ポップな表紙だが中身はやはりはらだ先生節

一巻だけでなくぜひ二巻以降も読んでもらいたい！

ももの過去や母親、あと元飼い主の話など人間のクズな部分がえぐい。カラフルな水玉模様の表紙に騙されないように（笑）
さすがはらだ先生だ。
しかし、登場人物みんな完全なるクズとは言い切れない気がする。それぞれに悲しみや切なさがあり、人を、愛を求めていたのだなと感じる。憎み切れない。


ひとつ疑問なのは八田ちゃんがももに惹かれる描写がちょっとわかりにくい…というか理由がかわいいだけみたい。ももも八田ちゃんに惚れているというよりは衣食住をお世話になっているセフレみたいな感じで、一巻での二人の関係はそれこそ飼い主とペットって感じ。二巻以降になってくるとお互い（特にもも）惹かれあっている。
徐々に人間の温かみが感じられる。愛も育まれる。
1
iorinyan

iorinyan
23/03/09 01:54
有点沉重的甜蜜

喜欢这种可怜兮兮又坏坏骚骚的受配个老好人又强势的攻，受真的好可爱，两个人能遇到彼此太好了，但是还是很悲伤很沉重55
1
Hinana

Hinana

ネタバレ
15/03/11 00:17
エロ面白い！！

絵柄があまり好みではなかったので、読もうかどうしようか迷っていたのですが、読んで良かったです！！
面白かった！！！
絵柄は全然可愛くないのにモモが可愛く見えてくる不思議！！
八田ちゃんは絶倫だけどオカンでモモのこと大切にしていてホント良い奴。
ビッチなモモが八田ちゃんの思いにほだされて、愛を実感してく様子には思わずホロリ。。
モモが女々しくなくて意外と男らしかったのも良かった！
幸せになってね、って思わず願っちゃいました。
0
AshNY

AshNY
15/11/11 01:27
期待以上！

よく話題に出てくる作品だったので、
気にはなってたんですけど、
他の作品で、この作者さんのエロさが
なんというか100％受け入れられなくて…
（エロさは嫌いじゃないし、好きなんですけどね）

いやー、期待以上でした！！！
モモも八田も可愛いくて、好きですね〜。
幾らでも番外編あったら読めそう…というか読みたい。
モモの今後含めて、この2人の続きを見たいですね。
話も良かったし、人気がある事うなづけました。
購入して良かった！
おすすめです！
0
まかべ

まかべ

ネタバレ
15/11/15 16:55
キャラが魅力的

前々から何人かの知り合いにオススメされていたので読んでみました。
ビッチな受けと聞きもう少しクズなキャラを想像していたのですが、なかなか可愛らしい。八田ちゃんもよそういじょうのにモモにメロメロでwテンポも良いです。
モモが八田ちゃんのために自分なりに頑張る姿が健気で可愛い…。
とにかくエロシーンが多くてwそれなのに話の展開がしっかりしていてすごいと思いました。
須田は確かにクソ野郎。でも、最後まで読むとなかなか憎めないといいますか…重いといえば重い話なのですが、キャラのアホさと軽快なテンポで結果みんな可愛いな〜って思えます。とても読みやすい作品でした。
0
むぅ。。

むぅ。。
20/07/15 23:01
もっと早く読めば良かった…

書店やアニメイトでいつも可愛い表紙を見て、気になっていたのですが購入していませんでした…

今回は、友人の進めもあり購入しました!
もう、過去の自分を『勿体ない。早く買って。読んで。』と叩きたくなりました。

表紙からは想像がつかない程、ストーリーが深く、濃厚でした(涙)
エロコメディの一言では片付けられないです。
読んだ後、切なさが押し寄せてきました。でもどこか暖かくて、優しくて、二人の幸せやこれからを見守っていきたいと感じました。

0
通りすがりのハムスター

通りすがりのハムスター
14/08/20 02:04
恋人？愛人？ヒモ？･･･ペット？

　まるまる一冊「やたもも」です。
ポップな表紙には主役の二人の関係がよく表現されてると思います。
背中を向けてるのが八田(やた)、しがみついてるのが百田(ももた、通称モモ)です。なんだか陽気な妖怪に取り憑かれた苦労人みたいになってますね。

　中身の絵柄は青年誌でギャンブルか風俗ネタでも扱ってそうな男臭さ。
お話のほうは、登場人物が互いの欲をぶつけ合ってます。とりあえずぶつけて、それから妥協点をさぐっていく。この摺り合わせ作業がストーリーのベースとして常にある印象を受けました。

　本作は第1話の後に過去編の“エピソード 0 ”が始まり、以降 エピソード 0.x とカウントしていきます。目次の上では、メインの話が第1話のプロローグという扱いです。(実際は、第1話がエピローグって感じですが。)
　モモは同居中ひたすら八田に懐いてるように見えますし、八田は八田でモモが可愛いくて仕方がない様子。基本的には八田とモモの(激しい)触れあいが主軸です。
（ただし八田は体力が人一倍あって、モモが音を上げても容赦しません。）
　エピソード0.9を読み終わる頃には「で、第1話の二人はどうだったっけ？」と再度読み返したくなるくらいの愛着が湧いてました。

　エロはがっつり濃いめ・多めで、種類も豊富。過激なのもいくつか。
人によっては苦手、もしくは地雷になるんじゃないかな～ってのも。
作品紹介にビッチ、クズ、昔のパトロン、人の良さにつけこんでなど、若干救いようがない単語が並んでることからお察しください。
　とはいえ、エッチばっかで話すことはないのかコイツら・・・ってモヤッとする頃にサッと会話のターンが入ってきたり。モモにとって必要なモノが、物から人にかわっていく(ように見える)描写にほっとしたり。
もしかして心読まれてる？とドキッとするタイミングで欲しい展開が差し込まれてました。

描き下ろしは2本。前日談と後日談。
前日談は、エピソード0よりも更に過去の話。後日談は、第1話の(正式な)エピローグということでしょうか。「やたもも」らしい終り方です。

　前作「変愛」と比べると泥臭さは薄まってます。
事なかれ主義にイラつく方や、だらしない人間を見ると引っ叩きたくなる方は、この作品との相性は良くないかも。
ですが、人は劇的には変わらないってのがまた人間らしくて。「ハハハ、懲りないねぇ」と気長に見守る構えで読めば、このクズっぷりも微笑ましい。
　時折、ままならないことへの虚しさや切なさを感じますが。それもこの作品の狙いなんでしょう。

[補足]
Renta!などの電子書籍サイトでサンプルが見られるので、一応、掲載雑誌のナンバーを表示します。[デジタルアンソロジー Qpa vol.23､25､26､27､29､31] Qpaは分冊して配信されてます。必ず作家名が表紙にあるかを確認してください。
11
スズキ27

スズキ27

ネタバレ
14/08/23 18:51
ろくでなしとおひとよし

　受けも攻めも好みのタイプではなく、エロシーンにもあまり萌えられなかったのですが、さすがはらださん！！　と思いました。はらださんのナニを知っているわけでもないのですが、さすがでした。

　ろくでなしが美化されすぎず、深刻になりすぎてもいないリアルさ。この説得力は、キャラクターをじっくりほぐして奥まで拡げて見せてくれるはらだテクの成せる技なのでしょうか。

　ロクデナシとお人好しの関係。
それは愛ではないと評されることも多々ありますが。
最初から真実で永遠の愛などないけれど、今ここにある愛らしきものをどう育てていくかは2人次第。

　母親×幼児のような関係は数年で変わるものではなく、長期に渡って前途多難ですが、八田の自己犠牲に終わらない愛情、与えた愛を返してもらおうと期待するのではなくモモが持っているものを求める愛し方は、互いを優しく癒していくのだろうと思えました。
長期戦に耐えうるであろう八田の精神力、体力、精力には文句のつけようもありません。

　この2人なら間違えてもちゃんと修正していける。そう思える姿勢が双方にあり、甘く輝かしい未来が期待できる展開に安心しつつ、どこか物足りなさも感じました。前パトロンの須田があっさり退場してしまったせいかもしれません。

　はらださんの濃厚ぐちょドロなエロシーンは甘々作品よりもマニアック作品のほうがハマっていると思うので私は前作『変愛』の方が好きでしたが、過去の須田にはこの『やたもも』を是非とも読ませたい…！
　なぜ女に手を出してしまったの須田ちゃん！！　結婚さえしなければ受けに転じていくらでも救われる道があったのに…(誤)。そこだけ、悔いの残る部分でした。
8
ぴんか

ぴんか

ネタバレ
17/08/05 23:15
二回、読み直したら評価が変わりました！

もう本当にももがクズで、全くしゅみじゃないキャラクター。
仕事しない、酒にタバコにギャンブル三昧で、お金がなくなれば誰とでも寝る。
自分を気にして良くしてくれる人にも、簡単に身体を差し出してお金をせびる。
八田ちゃんも、ももに固執する動機がいまいち分からない！
須田さんもサイテーキャラで、
なんだか自己中心的な人しか出てこない………というのが
（須田さんの奥さん含め）最初の感想。

とにかく私のキライなタイプのキャラばかりで、
初めて一読してから、二度と読まない本棚に押し込まれてました。

しかし最近続巻が出たことと、友人が良かった良かったと
呪文のように繰り返すので、続きを読んでみようと改めて読み返したら
何故か初見の時よりも拒絶反応が少なかった！

最初はとにかくももがキライで、どうしようもなく拒絶反応だったのですが、
よくよく読んでみると、八田ちゃんのために頑張るももが見えてきました。
バイトしたり、自立しようとしたり。
そして何より安易に須田さんの誘惑に負けなかった。

そして続巻を読んで、ようやく今回の評価まで上がってきました。
なので、この巻を読んでいまいち評価の方も、
二巻、三巻と読んでみて欲しい。
もしかしたら『しゅみじゃない』評価が少し上がるかもしれない
……けど、やっぱりそのままかもしれない……

とにかくはらださんの作風は、好き嫌いがハッキリ分かれる。
初見の時のままここで評価していたら、間違いなく「しゅみじゃない」
でも、再読してさらに続巻を読んだ上で、「萌×1」に昇格。

ようやく他のはらださん作品も読んでみようかという気になりました。

4
桓武天皇

桓武天皇
16/02/14 01:07
エッチシーンに萌えを感じないかな...すいません！

うーん...大人気な作品でファンも多い中、非常に顰蹙なのですが、私はあまり萌えませんでした。涙 なんででしょうね… やはり、攻めの八田ちゃんが好みでは無かったことと、エロシーンに何の萌えも感じなかったことが原因かも知れません。 なんだか、本の前半はやたももでめちゃくちゃサカってるのですが眺めてページをめくってるだけであまり感情移入できませんでした。
後半になると、ももの元飼い主で大人気の須田さんが物語のいいスパイスとなって登場します。須田さんのももへの歪んだ執着ぶりには心動かされるものがありました。なので、裏表紙のすもも小話がとても好きです。
最終的に八田ちゃんとくっつくももでしたが、この本の構成はかなり特殊なように思いました。一番初めに現在のやたももの姿が描かれていて、その後付け的に過去が説明されていきます。なので、一回最後まで読んだ後にまた初めから読み直すと少し印象が違うのではないかと思います。
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/10/06 00:25
続編を読んで初めて良さが分かる

　はらだ先生のどこか闇を感じさせる、一筋縄ではいかない作風が好きで、高評価のこちらを購入したのですが、正直続編を読むまでこの１巻の評価はそこまで高くはありませんでした。他のはらだ先生の作品と比較すると、あくまで１巻だけでの評価ですが『変愛』と並んで読みやすい方というか、初心者には向いている作品ではあると思います。私ははらだ先生を、どこかで急に突き落としてくるストーリーを練られる先生と勝手に認識しているのですが、この作品では特に心にぐさっとくるような場面はありませんでした。かと言って普通のBLとしても、まだ八田ちゃんとももの関係にそこまで感情移入できないというか、ももは言わずもがな掴みにくいキャラだし八田ちゃんは確かに過保護ではあるけれども絶倫というキャラが立ち過ぎてどうも互いに愛というものが感じにくい、というのが初見の感想でした。先生独特の心を抉るような作品を求めるにしても、一般的なBLとしての萌えを求めるにしても、どちらにしろ１巻のみでは物足りません。

　この『やたもも』という作品は２、３巻と読んで初めて完成される作品なのだと思います。ももの育った過去、須田と過ごした期間の掘り下げなしでは、八田ちゃんとの関係を手放しで喜べないのです。ももの魅力も１巻だけでは掴みきれませんでした。逆に、続編と読むと見方がが随分変わって、それぞれのキャラクターの良さをずっと深く知ることができますし、八田ちゃんとももが本当に最高の相性なんだなということが感じられると思います。１巻だけで判断してしまわずに、少しでも心に引っ掛かっている人は是非２巻を読んでみてください。
2
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
18/03/11 23:35
台詞にグッと来ます

話題になってすぐに読んでいたのですがレビューを書いていなかったので再読しての今更な感想です。
表紙からポップでコメディっぽいライトな漫画を想像していたのですが、案外モモという受けのキャラが可哀想な過去があり、１巻ではまだ詳しくは語られていないけど、モモがやたちゃんに出会うまでのそうならざるを得なかった生き方が説明ではなく、台詞の端々に感じられ、ストーリーを書くのがうまい作家さんだなぁと感じたことを覚えています。あっけらかんとしたエッチシーンとは対照的にモモがたまにぽつりと呟く台詞に胸が締め付けられますが下品な一言で台無しになって笑えたり、やたちゃんがぎゅっとしてくれるのでそれだけで救われますね。

ももが初めてやたちゃんのうちに泊めて貰ったときに、寝ている顔を見て可愛いと呟くやたちゃんとか、やたちゃんに愛しいと言われてベランダで照れまくっているももにきゅんきゅんきました。
2
新名

新名

ネタバレ
18/06/02 20:07
3巻まで読むことをお勧めします

1巻～3巻まで読んだ感想です。
きっと1巻のみだったら、評価は中立かしゅみじゃないになっていたと思います。もともとビッチが好きじゃないのと、初っ端からのシーンでドン引きで、1回本を閉じたことがあります。かなりの期間、読みませんでしたが、読まず嫌いもどうかと思い読みました。3巻まで読み、神評価が多いのも頷けました。
最初はモモが嫌なやつだと思ってました。しかも、八田が良い奴なので、なんでこんな奴が好きなんだ！？と理解できませんでしたが、モモの過去を知るとちょっと．．．こうなったのも仕方ないのかな、と。しかし、モモが小さい時から体を売っていた描写がありますが、あれはいくつなんですかね。体が小さいので、小学生？と思いましたが、まさか・・・。喫煙もその頃からしていたようで、していることはまるで大人ですね。生きる術がそれしかなかったとはいえ、これって虐待じゃないのだろうかと、いろいろと考えさせられました。
あまり、いい生活では（私の主観です。そう思わない方いらっしゃったらすみません）ないと思いましたので、八田と出会えてよかったです。
モモのビッチさは嫌ですが、八田と幸せになってほしいです。
2
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/08/13 20:21
八田はスパダリと言ってもいい。

はらだ先生の2014年発表のセカンドコミックスを今頃初読み。
ビッチ受けと、そんなビッチを拾って面倒みてあげるおかん攻めというカップリング。
ビッチ君は見た目子供っぽいけど年上で、泊めてくれるorおカネくれる相手にアレコレやってあげたりさせてあげたりしてるわけだけど、決して計算高くなく、どこまでも流れのまま〜という子で。
拾うおかん攻めは、ひたすら可愛いから離れられない、という理由&可哀想という同情の気持ち。
そこに前の「飼い主」の須田というのが出てきて3人のこじれが出てくるわけだけど…
今となっては3巻まで出てるからこの1巻での曖昧設定は流して読んでるけど、須田の気持ち悪い嫁の話やモモの子供時代なんかは回収されてない。
本作だけ見れば未完というか、色々エロシーンの力技だけで乗り切ってるというか。
絵柄に関して言えば、背景も手抜きなし、表情の書き分けもパターン豊富だと思いました。
2・3巻と続く事がわかっているので、1巻での回収不足には目をつぶって次に進みます。
2
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/08/01 12:33
須田のイカレっぷりは期待以上

微妙な金額のe-book図書券の有効期限が迫っていたところ購入できる金額に割引になっていたのでずっと気になっていた『やたもも』を購入しました。はらだ先生は『変愛』のみ既読です。
　正直絵柄は好みではありません。そのためエロいシーンも、エロエロとかどエロと評されるほどエロさは感じませんでした。でも嫌いじゃありません。もものキャラのアホさ加減。可哀想なのにやたらとあっけらかんとして明るいせいで、より可哀想なんだと表現されているし、歪んだ須田もいい味出しているし、本当はももを愛していたことにもほっと出来ました。八田が絶倫っていう設定もよかったです。ももの可愛い顔以外の唯一の武器がＳＥＸなのに、そのＳＥＸですら八田には敵わない。ももが八田を好きだと気がついて恥ずかしがるところなんて、すごく可愛いくて心がほんわかしました！八田がどうしてここまでオカンなのかが、描かれていたら、星が一つ増えたかなーと思います。

　電子書籍なのでカバー下の書き下ろしがありませんでした。やたももに限らずカバー下まできっちり収録して欲しいものです。電子は手軽だし、割引やポイントもあってお得感あるけど、こういう掲載方法だと本当に欲しい本はやっぱり紙になってしまいます。
　
1
ちゅらちゅらさん

ちゅらちゅらさん
16/03/11 21:38
徐々にキュンキュンする

マンガとCDで読み聞きしました。
最初はただのエロ漫画と思いましたが、モモのビッチ具合と、やたちゃんの最初は感情の薄いエッチから、徐々に愛を感じる姿に変わっていく感じ、須田とモモとやたちゃんの三角関係など、ストーリーがあって読み返すうちにハマってしまいました。
特に須田が現れてからのモモを渡すまいというやたちゃんと、モモを取り返そうとする須田の行動が最高！！
こういう恋人を取りあうの大好物です（笑）
そしてビッチなモモも、やたちゃんと知り合って徐々に正常化していく姿も萌えました。
1
しろたん9610

しろたん9610

ネタバレ
19/07/16 11:30
この巻だけで読むのをやめるのは勿体ない

言わずと知れた名作ですが、三巻まで読んでの感想を。

この巻だけだと、正直私はシュミじゃないのだけど、大きく話が動く二巻、怒涛のハッピーエンドとなる三巻まで読むと、素直に「モモ！よかったねえ！」となります。

途中は結構…いや、かなりつらかったです。モモのパトロンだったという須田は、いかにもはらだ先生のキャラという感じで、愛し方を知らずに歪んでしまっている人。苦手なキャラです。須田といる時のモモなんて、痛々しくて本当、見てらんない。
モモの母親も、理由があったとは言え、我が子に対する態度とは到底思えなく、許せない。このふたりは、本当に自分にとっては胸糞要素でしかない。須田の妻も、なにを考えているのかわからなくて不気味です。

けど、二、三巻からのくりちゃんと、やたちゃんが本当にいいのです…。ふたりがいたから、あのハッピーエンドまで行けた。
個人的な好みとしては、もう少しくりちゃんの出番を減らしてもらって、やたちゃんとモモふたりだけで頑張るところが見たかったけど、純粋なくりちゃんの存在には、終始癒やされました。

あと、やたちゃんみたいな絶倫攻めによる激しいエッチシーンって、個人的にはエロスを感じないのだけど、この子の魅力はそこじゃなくて、ちゃんと話を聞いてあげれる子だということなんですよね。そういうところがすごくよかったし、愛を感じました。


1
いのはら

いのはら
15/05/25 21:11
カバー裏に涙

はらだ先生の漫画を読みたくて購入！

体を売って生活するモモと、モモを拾った八田ちゃんのお話でした。
途中で出てくる元飼い主の須田さんなのですが、カバー裏の漫画を見て無性にときめいてしまい八田ちゃんとモモを応援するにしきれず…となんともむず痒い気持ちで読了しました。

お話的にはとっても素晴らしい！のひとことです！
はらだ先生の描くＢＬは人の黒い部分を上手く魅せてくれる、といった印象をうけます。
男性向けに多いモブであったり、輪姦であったり、ＳＭや生と死などの表現が直接的でないにしろあると感じます。
0
れれれ☆

れれれ☆

ネタバレ
15/11/05 00:13
もものクズかわいさ！

やたちゃんのオカンぷりも、もものクズっぷりも良い！深い所まで考えず、楽しく読める一冊。ただ、エッチシーンが好きな私でも若干エロ酔いするくらい濃厚なので、苦手な方は注意だと思います（笑）
0
御影

御影

ネタバレ
24/11/29 00:03
百田という生き方

　働かず、酒、ギャンブルが大好きな百田は、体の関係と引き換えにお金を得ています。　深夜の公園で偶然八田と出会い、八田ともなし崩しのように体の関係になり、二人の不思議な腐れ縁のような関係が始まります。
　八田は百田を騙さないから、百田のことを好きだからこの関係が続いていますが、やはり百田の言動からは自堕落な匂いを感じてしまいます。
　百田はかつては須田と深い仲でしたが、須田のところから身を引いたのは百田なりの流儀だと思いました。百田にもある種の流儀があるのかなとも思いました。
0
ちんすこう

ちんすこう
15/01/20 20:08
残念ながら。。。

はらだ先生ならではの、ロクデナシの描き方など流石な世界観だったのですが、自分の好みがそこにハマらず残念でした。はらだ先生の描かれるえっちシーンはもれなく興奮していたのですがやたももではストーリーに悲痛を感じて萌えられなかったです。それだけ作品に感情移入できるということでもあるのですが(；ω；)
中立評価ですが、ただただ自分の萌えがやたももの世界観とズレていてハマれなかったのだと思います。残念です(；ω；)
八田ちゃんはすごく好きでした！
5
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/05 05:55
須田の歪んだ愛情が最高

面倒見が良く優しい青年 攻めの八田
ビッチでろくでなし 受けのモモの話
八田とモモにはあまり感情移入出来ず
最初の方はまあ普通かな～と。

episode0.5で元ご主人様の須田が登場し
episode0.75で須田に犯されます
しかもかなり高さのあるマンションのベランダにて。
このまま落っこちるんじゃ･･･とハラハラドキドキでした。
この辺りは凄く楽しめました！

何をされてもヘラヘラと笑っているモモ
「泣いたりしたら本当に可哀想な奴みたいでみじめじゃん」
「自分も俺もあいつも責めない」という台詞のシーンは
心がギュッと締め付けられる切なさでした。

須田がひっかき回してくれたおかげで
前半あまり好きになれなかったモモを
少し好きになれたので良かった。
ただ始終八田には共感や感情移入が出来ず
魅力も感じられなかったのが残念。

「すももむかしこばなし｣
八田とモモがまだ出会う前、
須田にモモが飼われていた時の話。
かなり須田は歪んでいますが
モモが好きすぎるという気持ちがひしひしと伝わってきて
泣きそうでした。須田の話をもっと読みたいと感じました。

エロシーンはかなり濃厚で
エロシーンにかけているページが
少し多いかな、と感じましたが満足です。
3
comeco

comeco

ネタバレ
15/05/08 21:01
評価下げて申し訳ないです

ビッチは嫌いではないですが。
モモの八田への好き度がどうにも薄く感じてしまいました。

対須田の時もそうでしたが、
「自分の世話をしてくれる人は好き」
「エッチが良ければ好き」
「めんどくさく無ければ好き」
なんか、相手が八田である必要って？と思ってしまった。
まぁ、必要性は「そんなモモを扱える八田の度量」ということなんでしょうが。
須田だって、モモにとって面倒臭いことになったから切れたわけで、あの女性に手をつけてしまったのが運のつき（？）だっただけで、度量が無かったわけでもなし。

そうなると、もうただ「こういうビッチは好きですか？」って感想になるだけで、自分の感想は「こういうビッチは好きじゃない」です。

エロもがっつりしつつ、話としてはしっかりしてるとは思うのだけど、モモのビッチ系統（って表現が良いのかわかりませんが）がダメでした。
「趣味じゃない」をつけるほどダメってわけでもないのですが。。。
2
muccu

muccu
16/04/04 09:51
エロさはあるけど

高評価だったので読んでみましたが、ちょっと好みではなかったです。

確かにエロさはあるのですが、受けのキャラが好きになれませんでした。
攻めは一途で決して悪くはないけど、受けを溺愛する要素が分からなかった・・・。

元彼が登場した過去のお話はちょっと切なさも感じたけど、全体的には一度読めばいいかなという感じでした。
2
よんよん

よんよん
16/02/11 18:46
ビッチが苦手

どうやら自分はビッチ受けが嫌いなんだなと納得しました。しかもパトロンのところからお人好しの男のところに逃げたおつむの弱い女性のレディコミだと思ってしまってからは、読めなかった。
エロシーンはすごく濃厚でした。でもあくまでも引き換え条件としてのエロだったり、自分の性欲のままにしたエロシーンだけだったので少し物足りなかった。
話はまだ終わってないようなので、今後に期待して読みたい。
絵が苦手だなと感じてましたが気になりませんでした。
1
こうせき

こうせき

ネタバレ
15/06/10 18:37
カバー裏がすき。

どこのランキングにもこちらの作品は掲載されていて
とても人気な作家さんで読んでみたいなと思っていたのですが
絵柄、人物の描き方があまり好みではなくずっと読んでいなかったのですが
機会があったためこの度読みました。
うーん。こういう濃厚な話だとはわかっていたのですが
刺激が強すぎました！そしてももも八田も好きになれず...
主人公の気持ちの流れがそんなのでいいのかなって
いままで散々だったのに、なぜ特別な思いを会ったばかりでいだけたのか...
須田さんの方がもものことを愛してると思いました。
最後の方のすももむかしこばなし、カバー裏の四コマがあってよかったです。
はらだワールドに入れなかった自分が残念。
0
さぼ

さぼ
15/11/29 12:15
良さが分からず

ランキング上位に入っていて、評判が良さそうなので購入。
評価を下げてすみません。
ちっとも、良さがわかりませんでした。
まず、絵が好きな感じじゃない。むしろ、苦手系。
内容も、悪くはないけど、取り立てて良くもない。
至って普通。どこかで読んだことがあるような話でフーンって感じでした。

これだけ、多くの人が高く評価をしているってことは、何かしら惹き付けるものがあるのでしょう。
自分がちゃんと読み取れてないだけなのでは？と思い、読み返してもやっぱり良さが分からず……
7
カモミールおばさん

カモミールおばさん
20/05/14 16:26
すっごい個人的な感想

なんで性癖に刺さらないのか、一か月くらい考えた。
そもそも性癖とはなんなのか、だんだん哲学になってきた。
みんなのレビューも読んで、萌ポイントもお勉強した。
みんなが神作品だといい募る作品で、ひとりだけしゅみじゃないと世界に取り残された気さえする。

終始一貫したキャラクター性、ストーリー展開は間違いなく神作品。そこは、間違いない。セックスシーンも道理が通っている。このキャラクターでこの流れならベッドインするという理由に無理がない。サブキャラ含め、リアルにすら感じられる。こういう人たち、町のどこかに生息してるなという気すらしてくる。

だからこそ、しゅみじゃないと評価していいものか、一か月くらい考えた。

めっちゃ考えたけど、なんか「性癖に刺さらなかった」それは単純に「趣味じゃなかった」んだなというおおざっぱな結論で腹をくくることにした。
きっと、私は「そのへんにいそうなリアルな」キャラクター性が「趣味じゃない」んだろうな。
7
腐ババ

腐ババ
16/04/24 11:44
内容がない…

「変愛」を読んで面白かったので、こちらも購入してみましたが、あまりの内容のなさに驚きました　Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！

おそらく神評価をつけられた方は、漫画に描かれていない部分(書籍で言うところの行間を読む)を色々と考える事のできる、想像力の豊かな方ではないでしょうか。

私にはストーリーが皆無で、エロ重視の作品としか思えませんでした…
6
rakuroma

rakuroma

ネタバレ
22/05/22 01:26
地雷きたーーー

もし私が地雷持ちじゃなかったら、神評価だったと思います。

作画もストーリーも、キャラの表情もセリフも、背景も、全てが完璧で、文句のつけどころはどこにも無いです。
人気があるのも納得の作家さんだし、続刊があるのも納得の作品だなと思いました。
商業BLコミックスとしての完成度がハチャメチャに高いです。

ですが「受けが望まないセックス」が「ガッツリ2回」描かれていたのが自分には地雷でした。

無理やり系苦手なんですよね…
合意の上でのSMや緊縛・拘束は大好物なんですが、攻めの身勝手による拘束はただの暴力なので好きじゃないし全く萌えない…

受けが可哀そすぎて…
気持ちが萎えてしまいました。

相手が「元パトロン」で知り合いなので、モブレを見せつけられるよりはよっぽどマシですが、それにしても読後感が悪いです。

表紙はとてもポップで可愛いですが、中身はかなりリアリティーの強い作風でディープな内容だな、と感じました。

地雷持ちの方や、「メインカプ以外の絡みは見たくない」という光の腐女子の方はご注意下さい。
4
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/01 11:12
しんどい

八田がトイレで事後処理をしているモモと遭遇するところから始まります。

モモが麻雀に負けて男3人から輪姦され、薬を盛られたモモが拘束されて元飼い主の須田から強姦されます。
須田からの暴言や平手打ちもあります。
描き下ろしでは須田とモモの玩具プレイも描かれていますので苦手な方はご注意下さい。

須田が結婚してもモモを飼おうとする思考が受け付けませんでした。
八田が須田の思惑に気付きモモの元に駆けつけたものの既に強姦された後というのは読んでいて辛かったです。

ビッチなモモが自立しようとするところが高評価の理由かなと思いますが、私にはしんど過ぎたので、こちらの評価にさせて頂きました。

DMMは白抜き修正でした。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




snowblack
15/10/04 16:56
心昂ぶる！

ゲスあり、バイオレンスあり、
なんだけれど、これは熱くて甘くて一途な青春物語。

朝一は俗物で、ゲスっていうよりどこかにいそうな男。
かつてそんな朝一に憧れ心救われ、以来好きで好きで、
何をされようとその気持ちは変わらないヨル。

そんなヨルの可愛さと色っぽさにやられてしまう一冊。
最初、しおりちゃんのお兄ちゃんとの絡みを期待したんだけれど
でもアホな朝一が、次第にヨルにほだされ一途な熱を移されて、
ひどい目にもあって、1ステージ上がっていく感じも悪くない。
（少々エゲツないシーンがあるので、苦手な方はご用心！）

しおりちゃんをはじめバンギャルの女の子達、
経済ヤクザのお兄ちゃん・いおり、とその部下、
ふたり合わせて「ふつかよい」のバンド仲間、と脇もいい。

エロシーンもふんだんにあるが、それらよりライブシーンがセクシー。
ベタだと思うけれど、タイトルの意味もこころに響き
はらださんらしさもうまく融合された、
力強く正統派の非常に完成度の高い作品になっている。

評価はかなり迷った。
萌えとは言えないような気もするのだけれど
この昂りには、やはり「神」をつけたい。

29
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/24 12:03
はらだ節、炸裂！

待ちに待ったはらださんの新作。この作品も突き抜けてますねえ…。この世界観ははらださんにしか描けないといつも思います。はらだ作品は人間のダークな部分がきっちり描きこまれているんですよね。だから苦手な方もいらっしゃるのだろうと思うのですが。

もうね、朝一のあの自分勝手さはホントにゲスい。ゲスいのだけれど、あの年頃の男の子ならではの青さがすごくツボでした。「モテたいからバンドやる」って。そう言い切っちゃうところもアホっぽくていいし、自分よりもハイスペックなヨルに対する嫉妬心や対抗心も良かった。

ヨルも朝一に惚れちゃって、世界の中心が朝一になってるところが健気で可愛い。「そんなにいい男だろうか…？」と大多数の人が思うであろう朝一に一途で健気で、その一方で自分の気持ちに芯があってブレがない。男前でした。
描き下ろしで、「せめて 歯に はさまってる ちん〇とって」の朝一のセリフに爆笑しつつ、朝一とラブラブなエチシーンを迎えられたヨルに「良かったねえ」と近所のオバサンのような感想を持ちました。

あと脇を固めるキャラたちも非常に良かった。しおりちゃんはBLにおける女性の鏡です。ナイスアシストでした。
しかし、一番のお気に入りキャラはしおりちゃんのお兄ちゃん・いおりさん。個人的にはヨルには朝一じゃなくて、いおりさんとくっついてほしかった…！堅気じゃないところも良かったし、ヨルに対して抱いている想いも、なんだかんだ言いつつしおりちゃんに甘々な兄ちゃんなところも良かった。彼のスピンオフが読みたいなと思います。いおりさんの部下が「やたもも」の須田ちゃんに見えて仕方なかったですが、彼とのラブい話しなんてどうでしょう、はらだ先生。

そして今回もはらださんのネーミングセンスには笑ってしまった。適当に付けているようで、実はいろいろ考えてるんだろうなとは思うのですがwww

「萌えたか」と問われたら答えに悩みます。がしかし、非常に面白かった。一つの作品として、文句なく神評価です。
24
まっとぅ～

まっとぅ～

ネタバレ
15/09/17 19:56
はらだ先生、安定の下衆クオリティ♪＼(^o^;)／ﾜｰｲ

また出てきましたね。
最っっっ低の下衆ヤローが。(^o^;)
表紙左側の金髪男、朝一です。しかし今回は下衆が何人も出て来ます。バンドメンバーでアンケ漁り仲間の布津も最低。ヨルの追っかけでヨルと繋がる為なら手段を選ばないキャバ嬢しおりも最低。しおりの類友女共も最低。しおりの兄でIT系ヤクザのいおりも最低、いおりの言うことなら何でも聞く子分も最低。ざっと数えて6人の下衆共。
特に表紙左側の金髪男、朝一はもーホント理由もなく下衆ヤローです。

…とは言え、はらだ先生の描くキャラ達ですから、下衆には下衆になった経緯というか、そうゆう愛情を少しの台詞や表情等で解る事が出来るので「上手だなぁ…。」と感心してしまうのです。ほんの脇キャラの下衆でも憎めない部分を感じてしまうし、なんだかリアルに「世の中にはいろいろな過去を持ったいろいろな人がいるのだなぁ…」と思ってしまいます。(フィクションなのに…。)(^o^;)
こうゆう作品を次々に生み出すはらだ先生ご自身はいったいどんな経緯で生きて来たのでしょう…。

…話が反れてしまいました。
そんな下衆ばかりの中に居たせいか、対比的にピュアなヨルはホント………お前は天使か！(スケベだけど)あ、表紙右側の黒髪の子です。
音楽の才能もあるー、チャラくないー、その上無口でルックスいいから最初は、近寄りがたい…というかミステリアスな雰囲気が前面に出てて読めない子だったんですけど、後半、いおりにリンチ受けてる朝一を救出に行った辺りから、単に一途で天然なピュアボーイというのがどんどん露呈されていきます。ヨルが無口なのは単純にややコミュ障なだけでした。
そんなヨルに下衆の朝一が…まぁ結果的には堕とされる…というお話し。
「つきあう」って意味を知らなかったヤリチンと童貞の初めての「つきあう」までのお話しです。
書き下ろしのキスシーンは最高にピュアで最高にエロかったです～。( ´∀｀人)

私的に一番の萌えポイントはヨルが最初っから最後まで…そして多分これから先も自己評価が非常に低いという事です。彼の性格からすればこの先このバンドが売れたとしても「いい気になる」事はないんじゃないでしょうか。
天然ボケって、時にホントかわいい。

先にも書きましたが脇キャラも下衆ですが憎めないです。
ヨルの追っかけキャバ嬢しおりも人の気持ちを考える事が出来る子でしたし、お兄ちゃんのいおりも妹思いの…まぁ…いいお兄ちゃんです。朝一がリンチ受けるのは当然でしょう…。( ´～｀)
そしていおりの子分くんは…子分くんは……
八田ちゃんのツレでした。
詳しくはカバー下４コマをご覧くださいませ。


21
zyx

zyx

ネタバレ
15/10/12 00:30
いおりさんと○○

はらだ先生の作品大スキです！いつも新刊が出るのを楽しみにしています！
ざっくり感想ですが…正直、朝一キライなかんじだな〜女の子とかヨルへのあつかいがヒドいよ〜とか思って読んでいたら…いおりと付き人ってヨルは言ってたけどヤクザの部下？におしおきされちゃって…ざまーみろ！とスッキリしてしまいました。その後、いおりと部下の前でぶるぶるふるえちゃってる朝一はかわいいなと思いました。
朝一のことをずっと好きだった一途なヨル(童貞)…本当にかわいい！エロかわいい！…けど男の趣味はわるいよ〜と思って読んでました。最後の方は朝一とらぶらぶになってよかったね！ヨルが幸せならよかったね！と思いました。
キャバ嬢しおりの兄のIT系ヤクザのいおりとその部下が気になりました。スキ！！カバー下の漫画「いおりさんとおれ」で部下が『やたもも』の八田ちゃんの友人！？と発覚して『やたもも』をパラッと見てみたらチラッといました！名前は…？？
部下×いおり…読んでみたいような、うーん、２人はこのままの関係が良いのかも…ニアホモ？ってやつです…なかよし！
『やたもも２』にこの２人がチラッとでもいいので出てきてほしいな…とか思ってます。
以上…乱文失礼いたしました。
16
詩雪

詩雪

ネタバレ
15/11/20 15:08
「よる」は癒しの存在

自分にとって、作者の既刊コミックスのなかで一番のお気に入りとなりました。いつでも斬新で技の効いたはらだ作品には、"お気に入り" などという言葉がどこか似合わない気もするんですけどね。

最初の数ページで受けた印象は見事に上下左右させられますが、その構成はやはり流石としか言いようがなく、かなりずっしりくるのに読後はさわやかで甘い香りも残していきます。また最初の印象がラストに向かうにつれ戻っていったように感じたところも、自分は好きだったのだと思います。脇役の心理を奥までこれでもかと見せつけつつ、あまさ弱さを持った男が、骨のある男に壁をぶち抜かれる様子が愛おしい、非常に軸がしっかりした神作品。すべてにおいて、見逃したくないと思えた一冊です。今、これを書きながら思い出しても鼓動が強くなりそうな。

あさは「いま、今日これから」への元気をくれて、
よるは「今も、明日も大丈夫」って思わせてくれる。
そんなことを感じさせてくれました。

響くものはほかにもあるけど
とにかく、大好きだ！！と言いたい作品です。
16
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
15/09/17 22:19
レビュー書かずにいられなかった

さすがはらだ氏！！！！
もぅほんとスライディング土下座で全身全霊をかけてお礼を言いたいです。
また、神作品が増えました。
めちゃめちゃwktkしながら待っていたので前振り期待外れにならずに本当に、ほんっとうに良かったです。

下衆満載ではらだ節爆発で主人公の攻めもチキンでヘタレでプライドが高いクソヤローなのに、視覚的暴力やいちゃラブもなかなか出てこないなのに…なのに読み終わっても思うことはただひたすらにやっぱり好きだという想いのみです。
何だろう、もぅ汗汁満載のエッチシーンも酷すぎる制裁シーンも全部オールすべて最後のいちゃラブに繋がっていると思うと切なくって胸が詰まってでもって満たされまくって。。。幸せです！
そして、クソヤローの攻をいいところも悪いところも含めて妄信的に好きすぎる受も痛ましすぎて好きすぎる！！！

相変わらず、エロシーン多くてしかも今回そこまで直接的ではないですが女性との絡みシーンとかもあります故苦手な方は本当に全力回避していただきたいのですが。。。
それでも、素敵すぎる作品なのでめちゃくちゃみんなに読んでいただきたいし共感していただきたくてお勧めします。

めっちゃおもろいから読んで！！！！！
自身の感想はただこれのみ。
12
冬草

冬草

ネタバレ
15/09/17 23:57
一途な男とイキがった男の歌

はらださんの待望の最新作！
バンドものというだけあって、ライブ感・躍動感がすごいです。
汗や涙、体から出るものすべてが勢いよく迸っていて
生々しさを含めて、さすが！と賞賛せずにはいられません。

『女も酒も煙草も、ヤッて一番楽しい時にヤるのが俺の主義』
そう豪語するのは、バンドのボーカル朝一だ。
彼が最近面白くないと感じているのは、
顔が良く、楽器も作詞作曲もできる上に、朝一より長身のヨル
（但しぼーっとしていて天然）が、皆からもてはやされていること。
そんなヨルから一方的に好意を持たれている朝一は、
女の子がいるお酒の場で間違って、ヨルと体の関係を持ってしまい―？！

ヨルの朝一への一途さもとても良いのですが、
個人的には、朝一のイキがった感じも気に入っています。
酷い男のように見えるし、実際そういう所も多々あるのだけど、
根っこの部分は小心者のように思えます。
若さゆえの自信・イキがりと共に、男（ヨル）に落ちるなんていうことは
絶対認めない！という強がりが巧妙に描かれていて、惹きつけられました。

当然の如く、イキがりに対するしっぺ返しが朝一を襲うのですが、
この直後からの朝一は、もはやただの可愛い男にしか見えません。
自分がされたのと同じことをヨルがされるのはいやだと泣いたり
ヨルに添い寝してもらったり、
酷いことをされた男を前にぶるぶる震えたり...（ヨルが守ってくれる☆）
ヨルのいじらしい可愛さは相当なものですが、朝一も負けていません。

”よるとあさの歌”をツインボーカルで歌った後
『かがめ』と言って自分からヨルにキスをするシーンも、
上着をふたりで分け合うように羽織りながら
頭を寄せて居眠りするラストシーンもとても素敵（ふたりの表情は必見！）。
上から目線は相変わらずだけど、少しマイルドになった朝一と
ムッツリで可愛いヨルはすごくお似合いだと思いました。

そして、描き下ろしにも素晴らしい萌えが満載です。
ヨルは明言している通りだし、
朝一にしても、好きな人とのちゃんとしたお付き合いは不慣れなようで、
『どうしたらいいか分からない』、『つきあうってなんだっけ？』
となってしまっています。
でもその答えは、真正面から体を繋げてみたら分かること。
お互いが満足していること、好きという気持ちで溢れていること、
『こんなんでいいのか』―そう、そんなんでいいんです！
ふたりの甘々なイチャラブが素晴らしかったです♡

今作も、ドギツイ場面はたくさんあるのだけど
愛情に重ねられた”甘さ”が秀逸に描写されているからこそ、
普通ならトラウマレベルの表現さえも、作品として見れるのだと思います。
そんなはらださんのゴッドハンドに敬意を込めて、
評価は堂々の”神”とさせていただきます。
11
mimoxx1126

mimoxx1126

ネタバレ
15/09/23 22:24
私の中でははらだ先生5作品目。ついていこう。と決めました。

もう良いところ言ってくとキリがないので、というかお姐様方が十分語ってくださっているので、少しだけ自分の好きだったポイントを。

まず、個人的にしおりちゃん大好きです。
確かに彼女の存在が良くも悪くも印象に残る場面がいくつもありますが、物語に流れというか区切りというか、リアリティを与えるのに実は一役も二役も買ってるキャラクターではないかなと思います。

お兄ちゃんも良い味出してて、最初に彼の視点から始まったのも、上手いなぁ…と思いました。

あと個人的にはお兄ちゃんの凶器な部下が気になるところです。
9
さきてぃー

さきてぃー

ネタバレ
15/09/22 22:12
はらだ先生は常に新しい。

BLだけに限らず、恋愛モノってある程度カップルの設定やストーリー展開に「王道」、「お決まり」があるものですが、はらだ先生の作品は全てどのジャンルにもカテゴライズし難い。
まさに百人百様の恋愛模様・新たなる愛のカタチを生み出し続けているなと思います。凄いです、色々と。

ここからネタバレ
メインカプは朝一(下衆を通り越してクズ)とヨル(天然ピュアっ子)のバンドメンバーです。朝一は自分が男に惹かれていることに抵抗を感じていて、一途に慕ってくるヨルへの扱いは、それはそれは酷いもんです。

そんな状況で鍵を握るのがヤクザとキャバ嬢の兄妹(二人ともヨルが好き)。朝一との絡み&惨い恐喝のシーンがあるので苦手な人にとってはほんとに地雷注意。ですがそもそも二人はヨルと「つながる」ために朝一と関わるようになったんですよね。そしてその結果朝一の粋がった一面は一度ボロボロに崩れ去り、ヨルが大事だと素直に認められるようになって、朝一とヨルはようやく両想いになります。(まだまだ朝一はツンツンしてるけど)。なので地雷要員ではあるけどちゃんと出てくる意味はあるし、一見救いようのなかった朝一とヨルの関係を上手く取り持ってくれてます。二人とも失恋しちゃったけど、なんか憎めないキャラだし可愛いし、他にいい人が見つかることを願ってます。お兄ちゃんメインの話も読んでみたいです。

そんなこんなでヨルの長年の片思いは漸く報われたのでした。めでたしめでたし！他の方も言っておられますが、ヨルがなんでそこまで朝一を好きでいられるのかは私もわからなかったです。でもラスト一緒に歌を作って、正式にお付き合いするようになってからの朝一を見て、ただ格好つけて粋がってただけの奴が恋をして変わってくれたのは本当に良かったと思いました。そう、この二人はお互いに出会ったことで恋と音楽に目覚めたんだ！そして変わったんだ！恋と音楽にはそんなパワーがあるんだ‼︎
と、この漫画を読んで思いました。作文…？？


8
まゆな

まゆな
15/09/17 17:55
ヨルサイコー！

読み終えた勢いで、思わずレビューしてしまいました。
本当に良かった！
すんごく良かった‼︎
ヨル、最高にかわいい！そして、朝一は、ほんっとに下衆い！まあ、いおり(しおり兄)のが下衆いんですが…。

ネタバレは、出来るだけ無しでいきたいんですが、途中にかなりえげつない性的暴力シーンが、ございます。強姦、輪姦なんてカワイイもんじゃあ、ありません。はらだファンには、大丈夫な方が大半だと思われますが、初心者の方は、要注意です！
とにかく、一冊通して表題作のお話ですし、ヨルの可愛さを堪能できると思いますので、すっごくオススメです！
はらだ先生の作品は、新刊が出る度に、「ヤられた〜‼︎」って、なります。
本当にどこまで、はらだ先生は、進化し続けるんでしょうか？

最後に、取り敢えず、早く読みたくて「Renta！」で、まずは、購入しましたが、特典ペーパーの内容は、バンドあるあるなネタでした。
特典ペーパーで、購入店を決められる方の為に、一応書いておきます。
2冊目は、やっぱり「とらのあな」かな…。
6
チーズトースト

チーズトースト

ネタバレ
15/09/28 21:20
攻めはゲスかわ！

はらださんのゲスいキャラ大好きなので、迷わず購入しました。

チビゲスなフツメン×一途イケメン
の今作ですが、攻め受けのキャラクターがとても魅力的でした。受けの表情が可愛いし、ピュアさが可愛いし、スケベでも可愛いし、攻めが大好きずきる所も可愛いし、よる（受け）可愛い可愛い！ってなります(笑)
私が一番好きなのは、ファンの女の子のお兄ちゃん（カタギではない）とその部下（刺青あり）にいじめられて泣いちゃう攻めですけどね。
攻めの上を行くお兄ちゃんのゲスっぷりが大好きです。
ここの描写は結構過激で、攻めのお漏らしや、他キャラ×攻め（挿入あり）があるので苦手な人は注意です。
私はこのシーンで一気に攻めが好きになりました(笑)
あさ（攻め）可愛い可愛い！
容姿や性格や展開など、受け要素の強い攻めだなと言うのが個人的な感想です。

はらださんのコミックは全部持ってますが、この作品が一番好きです！まあ、新刊が出るたびに好きになってくんですけどね。

ふつかよいの歌も読んでみたいです。
この二人もキャラ立ってて気になります。カヨイの彼女が出てこないままだったのでその辺を是非詳しく知りたい。
6
ほろよいパンダ

ほろよいパンダ

ネタバレ
18/07/29 01:28
物語と主人公の心の変化が秀逸

はらだ先生フリークの私にとって、はらだ先生作品の中で一番好きです。

キャバ嬢との乱パや痛そうなシーンはあるのですが、読んだ後の満足度は100点です。登場人物全員好きになります。

攻めの朝一は、なんかリアルだなぁー、と感じるクズバンドマンです。受けのヨルは美しい美人系イケメンで天然で憂のあるエロさがあって一途でたまらなく魅力的なキャラです。
ヨルに対してセフレよりもひどい扱いをするので、見ていて苦しい展開が続きますが、ちょいちょい笑えるのがはらだ先生の凄いところ！

ヤクザのお兄さんの行動にドン引きな方もいらっしゃるかと思いますが、あそこまでやらないと朝一のクズ女癖&自分勝手なSEXは治らなかったし、ヨルとも結ばれなかったのかなとも思います！

私は朝一ざまぁみろとスッキリしました（笑）

お兄さんの気持ちもわかるので憎めませんw


朝一がボコボコにされてからのヨルとのやりとりはほんとたまらなく萌えます。

モテたい！ヤリたい！女の子と乱パ！ヨルキモい！！ヨルにしゃぶらして優越感！
だった朝一が、ヨルと付き合い「付き合うってなんだ？」とビビり童貞男子のごとくヨルに手が出せなくなります。その変化の描き方が素晴らしい。


初めてヨルとベットでした朝一が放った

「俺も」

このページが大好きです。あの朝一が！！！！


この2人の続きはいくらでも出すので読みたいですね。はらだ先生お待ちしてます。
5
宇佐リュク

宇佐リュク

ネタバレ
15/09/17 21:21
「よるとあさの歌」このタイトルが作品の全て

はらださんの新刊ドキドキしながら待機していました。ツイッター等で情報を見ていると、リバモノなのかな？ってちょっと思ったり…

朝一は「女にモテたいから」という理由だけでバンドマンになっちゃった単純明快なバカ。対してヨルは謎が多いのですが、兎に角終始、朝一が大好き。
ヨルの、朝一に対するひたむきな想いが今回の作品のキーポイントだと思われます。

リバモノだと勝手に想像していたこの作品ですが、そんなことはありませんでした。ちゃんと攻め受けが確立されていて、個人的に涙するシーンもあったり。
基本的に無表情なヨルが朝一にだけ見せる顔、付き合ってからのシーンなんて、もう胸キュンしすぎましたー！
最高にオススメです。というか、はらださんはやはり神ですな…（冷静）
4
akkko

akkko

ネタバレ
15/09/27 22:59
バンドマンでゲスだから良い

はらださんらしくコミカルな流れと鬼畜描写が最高でした。　

ゲスくてクソ野郎な朝一とミステリアスに見せかけた天然イケメンのヨルがわたし的に最高の組み合わせで神評価です。
作品全て読んできましたが、今回は自分的に一番しっくりきた作品だったかと思います。この作品は好みが分かれやすいとは思いますが、書き下ろしの７話で全部が浄化されるような話になっているので最後まで是非読んでもらうとゲス在りきの作品だとわかるはずです。
読み進めていくとヨルの可愛さにメロメロになり、朝一が落ちないわけないだろうと考えてしまうほどに、ヨルのライブ時の格好良さと朝一への乙女なギャップに惹かれます。
あんなイケメンが純粋な童貞(変態)なんて、もう最高のスパイスですよ！！！
そして、はらださんがバンドものを描くというのが絶妙な面白さを出しているのだと思います。普通にバンドシーンも熱があって素敵です！
周りの個性豊かなキャラたちがうまく動いていて、特に追っかけのしおりとお兄ちゃんがいい感じに引っ掻き回してくれます。お兄ちゃんと部下の人との今後が気になる限りですね。

ゲス野郎がお好きな方には是非読んで欲しいですし、ヨルの子犬のような姿も見ていただきたいと思います。
4
アラシヤマ

アラシヤマ
15/10/20 02:51
圧倒的才能

才能の炸裂。パワー。絵だけでも伝わってくる力。素晴らしかったです。
自分にとって苦手な要素だらけだったのに、全てをしのぐほどの圧巻の漫画力がすごかった。

あと、すっごい個人的意見なんだけど、最近はやりの絵だけの中身がない作家さんたちがちやほやされているのがなんだかなーと思っていたから、全てのパンチが絶大な所をばん！とみせてくれたこのはらださんの作品見てすごく気持ちが良かった。
4
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
16/06/02 23:21
新作出るたびに唸る

バンドもの苦手なので、警戒しながら読んだけども、はらださんは。どこまでもはらださんでした。
しおりちゃんの兄が、やたももの元カレを思い出させた。てっきり妹とヨルの奪い合いかと思ったのに。
でもそうなってしまうと、よくある話になるんだと思う。
それをやらないのが、はらださんらしさになるんじゃないかなと。
さて、いちばん下衆かったのは誰だろう。
兄の舎弟か？いやあれは下衆とはまた違うか。
はらださんは暴力的な表現が徹底していて震えますな。
4
柴田豆子

柴田豆子

ネタバレ
17/10/01 16:32
個人的には、満足度大です。

はらだ先生の作品の中では、特に好きな作品です。
以下、ネタバレを含みますのでご注意下さい。


読む前にレビューを拝見していたのですが、私自身はとても満足出来た作品です。
攻めの性格が自己中だったり、受けに想いをよせるヤクザ兄様の、攻めに対する行為が容赦なかったりしますが、そういう綺麗じゃないドロドロした部分もしっかり入っているからこそ、物語に深みが出ているような気がします。

ただ、皆様のレビューにもあったように、ヤクザのお兄様が本当にぶっ飛んだ行為に出てしまうので。。。うーん、これはちょっとキツいかも！という人が出るのも仕方ないと思います。攻めへの身体的にも精神的にも追い込む様子が半端ないです。ただ、そこに駆けつける受けの男前な一面が見れたり、それまでは頑なだった攻めの心が受けに絆されていくところは本当に読んでてグッとくるものがありました。最後は、とっても甘々な感じで終わるので、途中の暗い部分も大丈夫！という方には是非、おすすめしたい一冊です。
4
つくねる

つくねる

ネタバレ
17/12/04 04:43
萌え苦しい。

作者さん買いです！
今の所はらださんの作品でいちばん好きかもしれない。。。


もうっ！ほんとにヨルが可愛いすぎて可愛いすぎてつらいです。。
こんなにカッコよくて可愛くて精神的にもイケメン過ぎるウケっていたかな…？というほど。。

前半乱パがあったりでちょっと朝一には引いてましたが後半にかけてどんどんヨルにデレてくさまがきゅんきゅんでどツボでした。。

ただ、あの例のシーンはあまりにも可哀想過ぎて見るのがつらかったです（ ; ; ）
キズテープとかガーゼとかも買ってきてたのに…ちゃんと悪いと思ってたんだよね…と思うとなおさら…

でもそのあとヨルがいおりの所にデータを奪い返しに行くシーンが大好きです。
ほんっとにイケメン。身も心もイケメン。
普段ぽけーっとしてるのに朝一のことになると感情豊かでまっすぐで。。
なのにちょいちょい出る天然ぽさ？が可愛くて本当にしんどいです。。

結果そのシーンから徐々に近づいていく2人が本当に可愛いくて読むと幸せな気持ちになります。
そこからの朝一も大好きです。
というか素直になれないけどヨルのことが好きなのがだだ漏れで可愛い…。
いちばん最後、朝一がヨルの髪を触りながら「ふーん」という顔が大好きです。
ああ〜もうヨルのこと大好きじゃん〜（ ; ; ）というかんじで…。

読み終わると毎回ロスになってしまうのですが続編が連載中なんですね！知った時は歓喜でした。笑
はやく読みたいです！
4
mao0910

mao0910

ネタバレ
15/09/17 22:49
ただただヨルが可愛い

ほんとに、ヨルが可愛すぎました。
はらだ先生渾身の一作、発売日に買えて幸せ者だと思いました。

バンド解散を機に、攻めである朝一がボーカルを務めるバンドのベースとしてサポート加入したヨル(受け)。このヨルが…たまらなく可愛い！朝一のこと好きすぎます…。中学のときに朝一が歌う姿を見たときから好きで、高校も追っかけて自分もバンドを始めて、朝一にどれだけ冷たくあしらわれても全く意に介さないという…。美形でいて、童貞(朝一ひとすじ)。設定すら美味しいです。

朝一がカタギじゃない人にボコられて性的にもズタズタにされるシーンがありましたが、私自身目を背けたくなるような描写でした…。さすがはらだ先生と言うべきか。また物語序盤、中盤までは朝一は女が好きだと自分に言い聞かせて女の子と絡むシーンがあったり、ヨルに対して暴言を吐くシーンもありますので苦手な方はお気をつけください。

ヨルは元々のバンドでボーカルをしていたので、ヨルが歌うシーンは圧巻です！すごくエロく艶かしく描かれています。思わず見入ってしまうほど。でも朝一の前では恋する乙女のような表情をするヨルのギャップにやられます。また朝一限定で脳内で思っていることが駄々漏れになるのも可愛い。

カバー裏も楽しめました！ストーリーも重厚に作られていると思うので、一冊まるっと「よるとあさの歌」の世界観を楽しめると思います。
3
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/28 17:00
ハマる人はハマる意味がわかった

麗人9月号の小冊子にバンドマン4人の可愛いお話が乗っていたので気になってたのですが、クズ男とガチな下衆と痛いのが苦手なので購入を悩みに悩みました。
電子のサンプルで893なお兄さんが可愛かったのと皆様の「ヨルが可愛い」を信じて購入です。

ふあああああっ(///Д///) 良かった！！面白かった！！！

取り敢えずヨルは最初から最後まで隅から隅まで全て可・愛・い！！！(叫)
天然でカタコトみたいな言葉しか喋らなくて終始マイペースで。
朝一が好きで好きで健気に想ってて。
朝一のダメなトコも女好きで自分は適当に扱われるのも全て受け入れてて。
ドジっ子で頼りなくて可愛い奴と思いきや、気概は男前でカッコ良くて。
ヨルの良いトコ挙げたらキリがないくらい出てくる+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+

私は朝一がクズには思えなかったな。(確かにダメなトコ多いけど)
ゴクゴク普通の何処にでもいそうな男の子。沢山コンプレックス抱え込んじゃって、そのコンプレックスを刺すのが「ヨル」という存在で。
側に寄ってくるな！と思う気持ちと、認めたくないケド憧れる部分(コンプレックスの裏返し)がゴチャゴチャになって、イライラして八つ当たりしちゃう気持ちは分かるかも。
そういう意味ではスゴく人間臭くて共感しやすかったです。
怖い目にあって、ヨルの愛情に癒されて、ようやく人として少し成長出来てホッとしました。

痛いシーンもビビりながらページめくってたけど、大丈夫でした。
冒頭で893なお兄さんを「何？この怖い人、スゴく可愛い(　´艸｀) ♡」という掴みがあったのと、お兄さんがナゼ朝一に対して酷い行動に出ちゃったかというのが分かりやすく描かれています。お兄さんの行き場のナイ怒りが朝一に向いちゃったのもわからなくもない。

ヨルの異常な可愛さは2次元の生き物なんだけど、起こってる事やその他のキャラはホンット普通でリアルで。ファンタジーと言い切って別物として楽しめない感じが刺さって少し怖かったかな。(なので余計にヨルに癒された)

前半のヨルを振り払おうと片意地張ってる朝一見てると、私のコンプレックスまで刺激されて凹むので読むのに気力がいるけど、中盤からは何度も読み返しちゃいます！特にツライ展開かーらーのー書き下ろしラブラブエッチヾ(*´∀｀*)ﾉ
最高です。ヨル幸せっぷりが伝わってきてニヤニヤですヾ(*´∀｀*)ﾉ


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
(10/12追記)
毎日のように読み返し、登場人物全てが可愛く思えてきました。
特に朝一といおり(893@なお兄ちゃん) 不器用さが可愛い！
読めば読むほど愛おしさが増すという+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+

はらださんのやたももはそんなにハマらなかったので作家買いするほどじゃ無いと思ってたのですが、今作で絶賛される気持ちがわかった気がします。
うまく言葉にできないけど、ハマると抜け出せない中毒性がありますね。
3
しいそた

しいそた
15/10/07 04:30
はらだ節炸裂！！

粗も目立ちますが、良かった！すごい良かった！！

下衆攻めには賛否両論あるようですが、どんだけゲスくても情が湧くようなキャラを描けるのがはらださんの素晴らしいテクニックなのではないかと思っております。この作品では、健気なヨルのおかげで朝一も可愛く見えてきましたしね。

ただ、なぜ一話目をお兄ちゃんの話にしたのか…???
一人取り残されちゃうのは「やたもも」と似ていますね。面白い構成ですが、ハッピーエンド好きの私には最終的にお兄ちゃんが報われないという終わりがちょっと引っかかるので、スピンオフか何かで拾ってもらえたらいいなあと期待しています。

あと、他のレビューでも書かれているとおり、ヨルが朝一にそこまで惚れ込む理由がちょっと薄い感じもしました。

粗は目立つけれども、確実に勢いは感じます。
無難に丸く納めようとするストーリーが多い昨今、はらださんのBLはいつも個性的で非常に読み応えがあります。
早くも次回作に期待です！！
3
hana3232

hana3232

ネタバレ
15/10/14 07:04
さすがの一言

はらだ先生の新刊ということで即購入。
通常運転のエロに大満足！
極道モノ好きなのでいおりさんがめちゃくちゃ好みでした。キレて朝一に殴りかかるところが素敵すぎ。
痛いの苦手な方はダメかもしれませんが、朝一が最後までしっかりお仕置きされていて完全燃焼した感がありました。良いところなのに省かれたー！てことがなくてよかったです。
はらだ先生の作品は群を抜いてエロいのに、それだけに留まらないところがさすが。ぜひ続編やスピンオフも読みたいです。
3
ねこじたちゃん

ねこじたちゃん

ネタバレ
15/12/13 10:20
ニヤニヤニヤニヤ

やたももより断然こっち派。
ラストにつれ二人の絡みがもう愛おしくて愛おしくて愛おしくて……
はらだ作品は正直個人的にピンとくるものがなくて購入迷ってたんですが本当に買ってよかった……一番好きです。
中盤まで攻めがクズすぎてどうしようかと思いましたが、こういうやつがどんどん受けに堕ちて行く姿ってとっても滾りますね(´ｰ｀)
受けの回想でああ、攻めにも可愛い時期あったんだ……って思ったあたりから攻めにも愛着湧き始めました。
はらだ先生のマンガの描き方も素晴らしいですね！終盤は1Pめくる度に魅せられました。なるほどなぁ……と思いながら堪能してました。画力も上がってます。
女キャラの絡みがある方が私としては現実味あっていいかなと思いました。
読み進める度にこの伝えきれない愛おしさをどこにぶつければよいのかと悶絶しておりました。はらだ先生本当にありがとうございました。
3
oukikokokoko

oukikokokoko
16/04/27 18:23
私的神様はらだ様な作品

今まで数百冊のBL本を読んできましたが、その中でも五本の指に入るほど好きな作品。
もう何度読み返したことでしょう...

まずキャラクターたちが素晴らしい。ひとりひとりが生きてる。
こういう人いるよねっていうのをフィクションに落とし込んで表現するのがうますぎます。中でも朝一としおりのリアリティったらすごい。
それと関連してバンドやライブ、バンドマンと客の関係を見事に描き切っていて、実際にライブに行ったことのある人間にとってはライブシーンなんかが読んでいてその場にいるかのような臨場感を感じました。
そしてある意味容赦のないストーリー。あれがあるからこそヨルと朝一が最後に結ばれる（表現が古い）ことに意味が出てくる。
あとやっぱりなにより最高なのがはらだ先生の描くキャラの表情！！！！
こんなに表情を描くのがうまい方はそうそういないと思います。
最後のあたりでヨルが「全部好き」と言った時の二人の表情だけでご飯何杯もいける…素晴らしいです…

痛い表現もなんでもどんとこい！な方にはぜひ読んでほしい。
あとバンギャルちゃんやライブキッズのひとにもぜひおすすめしたい本です。

3
江戸藍染

江戸藍染

ネタバレ
16/07/26 02:34
比較的マイルド

はらださんの作品の中では、比較的マイルドなほうなのではないでしょうか。(病んでるキャラがいないという意味で)
最初にヤクザのお兄さんの話が出てきてしまったせいで、普通なら「当て馬役か〜」としか思わないところを、かなり複雑な気持ちにさせてきます…！(良い意味で)最初、受け(ヨル)はこの人とくっつくのかとも思ってしまいましたしね…
攻めである朝一は、読めば読むほど調子乗ってると痛い目見るぞと思わざるをえないクズなキャラクターですが、本人はそれがわからずに好き放題やる可愛いお馬鹿なので、ヤクザのお兄さんにリンチされてしまったシーンでは、私としては「いいぞもっとやれ〜」という感じでした。あのシーンが正直一番萌えました。その後の弱り具合もたまらないです。
ヨルが完全に朝一のことを愛していて、何でも許してしまうので行為では天然むっつり受けと化していますが、リンチのシーンやヨルのグイグイくる態度も相まって、攻めと受けが逆でもいいなあと思えました。
3
kwhrd

kwhrd

ネタバレ
16/09/09 23:24
舎弟好き

はらださんの作品はブラックが多いですがこの作品は結構緩めなんじゃないかなと思います！

まず、朝一のことを好きで好きでたまらないヨルがすごく可愛いです！！
色っぽくて器用でモテモテなヨルが朝一にメロメロなのが見ていて微笑ましいです。ちょっとズレてるところもいいです。

ヤ〇ザ兄と舎弟の方が大好きで、その2人の話があったらいいなぁって思っています笑
とくに、舎弟の無口な感じが自分の中でツボでした。
これからも応援したいです。
3
あーろにー

あーろにー

ネタバレ
17/06/04 20:18
素敵な描写…！

今回の作品も素晴らしかったです！！

売れないバンドでボーカルをやっている朝一と人気だったバンドでボーカルをやっていたヨルとのお話でした。
ヨルから想いを告げられて、最初は気持ち悪がって嫌っていた朝一でしたが乱パでやらかしてしまい、そこから更に関係が悪くなったように見えたのですが、そこから2人は体の関係に発展していきました…。ここまででも結構ぶっ飛んでいて凄いです(いい意味で←)

途中、朝一が事件を起こしてしまい、悪いお兄さんにボコボコにされちゃう場面があるのですがその時の朝一くんの表情が何とも言えない。
結果的に無事だったのですが…。

取り敢えず言えることはハピエン！！素晴らしきハピエンものです！！
3
よっちゃん456

よっちゃん456

ネタバレ
17/12/28 17:57
あさいち、酷すぎるのでは……（良い意味で）

はらださんはやたももから大好きです。
いつも暴力シーンが多かったり、心理的に弱かったりする登場人物が多く、闇の深いはらだ作品ですが、今回はこれのダブルパンチでした。普段あまり暴力ものは読まないのですが、はらだ作品は必ずハッピーエンドにしてくれるので安心できます。
絵で好きなところを具体的に言うと、エロパートの体液の書き方が他にはない感じでめちゃくちゃ好きです。
あさとよるの歌では目を一瞬背けたくなるほど、「え、こんなエロくていいの！？」というシーンが多々ありました。
3
ちんすこう

ちんすこう

ネタバレ
18/01/22 06:28
何年経っても読み返したくなる…！

急に思い出して再読に耽りました。やはり何度読んでも朝一はクズですね笑。ヨルの好意が自分に向いているのをいいことに諸々致しますが、イラつく感情に比例して言動や扱いが酷くなるのはヨルに惹かれてるからなのにな…高すぎるプライドがそれを許さなくて、認めたくないが為に酷い態度になってるんだろうなと。すごく人間らしい朝一で、彼のことを理解できてくると可愛らしいとさえ思えました。

凌辱シーンはラブラブものが好きな私にはやはりキツいの一言ですが、そこがあってこそ辿り着けるエンディングで、ストーリーの骨組みの太さに感服するばかりです。さすが はらだ先生です。なにより、いおりさんも友田も悪者じゃないというか、嫌いになれない、むしろ好き！という立ち位置とか読者の心を掴むキャラ設定が素晴らしすぎます！

ヨルは本当にもう申し分なく…可愛いわカッコいいわ面白いわ色気ありすぎるわでほんとスペック高い、大変でした。ヨルの健気さや一途な想いもただの盲目ではなく、朝一の駄目なところも全部含めて好きだと公言しちゃうあたり男前で最高でした！

そんな総てにおいて素晴らしい作品の中で一番お気に入りでめちゃくちゃ推したいシーンは朝一とヨルの初めて(はーと)のシーンです！
朝一が実況っぽく挿入しているところが最高です！大好き！！(｡>∀<｡)
3
えーたふ

えーたふ

ネタバレ
18/06/10 22:45
世界観、絵柄、ストーリー、隅々まで好きです

「にいちゃん」「やじるし」を読み、はらだ先生の独特な雰囲気と世界観が好きで、こちらも購入させていただいたのですが、簡潔にいうととても良かったです。

思い通りにいかない事にイラつく朝一が人間らしくて良いキャラクター..。それを受け止める無気力でも想いは強いヨルもとても良いＣＰで好きです。

視点がアニキから始まり、序盤でヨルで抜くシーンなどもありアニキ×ヨルという展開だと思っていましたが、朝一×ヨルという展開になり少し驚きましたが、綺麗かつ丁寧に描かれていた事によりスルスルと分かりやすく入ってきました。流石だと思います。

途中から完全に朝一×ヨルが出来上がっていて、アニキ×ヨルはないのかな？と思いましたが、そうくるのか..と..。尿道に砂入りローション....その時の恐怖の表情がまた良い..。

「妹」という、ＢＬ漫画ではあまりいけ好かれないポジションのしおりちゃんが、かなりストーリーに関係して、尚且つ「正に女の子」という感じが良かったです。

そしてラストの「幸福感」と「液体感」で全てがぐわあってきてもう素晴らしい作品でした。
3
nkmc

nkmc

ネタバレ
21/02/15 10:55
性癖に刺さればたまらない

暴力表現が苦手な方やラブラブな可愛い話が
好きな方には少し合わないかもしれません。

はらださんの作品が大好きで、
特にはらださん特有の薄暗さだったり
ねじ曲がった人間の汚いところや
ぐちゃぐちゃな部分が好きな人には
たまらないと思います。

ヨルのクールな見た目とのギャップを感じさせる
一途に朝一を思う気持ちや男前な言動、
それでいて可愛らしさを含む魅力は
言わずもがなですが、私は朝一も好きです。
ほんとクズで人として恥ずかしい所だらけだけど
痛い目に合ってちょっと丸くなる所とか
めちゃくちゃ可愛いし、攻めレイプ系が
好きな私にはど真ん中ストライクでした。
たまに見せる根元の“いい子”な部分や
優しさみたいなものが朝一のクズさを
少し救ってくれている気もします。笑
何度も読み返すうちにこれはもはや
朝一が受けなんじゃないかって思うくらい。
二人ともほんと可愛い。

地雷に思う人も多いかもしれないけど、
その反面私のようにどっぷりハマる人も
多いと思います。

続編のEcや同人誌も併せて読むと二人の関係性が
もっと深く見えてより楽しめます。
朝一とヤクザ二人のあのシーンをもっと
読みたい人向けの同人誌も出されているので
好きな人は是非とも。
3
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/03/07 00:18
今まで読まなくてスミマセン！！！

はらだ先生は、天才だと思う！そんな事を考えてしまう一冊です。
この一冊に、あれだけの内容を詰め込めるはらだ先生は、ホント天才ですよ！

内容は上記をご覧ください。

最初はいおりとヨルの話なのかと思いきや、そうではなくボーカルの朝一とヨル。そこだけでも、え？となったのに、実は後半に向けての伏線のようなもので。
自分の中では、いおりがあそこまでするとは思っていなかったのでかなり衝撃でした。
でも、朝一の人で無しさを改善するには、あのくらいしないとね。
暴力やレイプとか、そこまで好きではない。でも、何があっても朝一を好きという揺るがないヨルがいるのが救いで最後まで読みました。
ヨルが好き！！見た目も、あの直球なところも、かなりエロいとこも。何だか誰よりも強いのではとないかと思います。

暴力など苦手な方もいるかと思いますが、人物たちの設定や、話の展開が凄く面白いのでオススメです。
3
ほるんるん

ほるんるん
21/05/04 21:12
数あるBL漫画の中で1番好きな作品です

まず先に言わせていただきます。
｢神｣の一言では言い表せません。
ほんとに、ステキな作品です。

私がはじめて書店で購入した漫画なのですが、
表紙はソフトな感じで初心者さんでも買いやすいかと。
ですが、中身はエロエロのエロなので毎回刺さりまくりです笑
そしてハッピーエンドで終わるので、読み終わったあとはとても幸せな気持ちになります。

ぜひ、買って後悔しない寧ろ虜になる作品なのでよかったらEC(続編)とセットで購入してみてください
3
ろぽんく

ろぽんく
15/11/03 22:22
さすがです

さすがはらださん…！！！
という気持ちです
裏切りませんね。
汚いのにどこか美しい、一冊の満足感、さすがとしか言えません。

はらださんの絵はどこか古臭いというか好き嫌いがかなり別れるタイプの絵をしてると思います。
自分も最初は好きじゃなかったのですがまあみんな読めば好きになると思います（経験者は語る）
そんな特徴的な絵をかくはらださんですが、いやあ進化しますね。
これはストーリー読んでこそですがキスシーン一つでここまで官能的で臨場感とはちょっと違いますが温かみが伝わってくる絵をかける方はなかなかいないと思います。
読むたびに深みを感じる作品です

そしてきらめくのはキャラクター達です。
正直はらださんはネーミングがテキトーだという印象が強いのですが、そんなの気にさせないキャラクター各々のブレなさ。
BLコミックでよくある意味わからないほどのキャラ変が私は嫌いなのですが、はらださんはクズを一度クズで描いたらずっとクズなのです。
違和感がなく濃さを感じます。
無理やりなストーリーの終結がなく本当に読みやすいです。
現実味というか二次元なのにかなり人間臭いキャラクター達というのを描くのは簡単なようで難しそうな気がするのですが、難なくかいてしまうはらださん…
結婚したいです。

好きです
はらださんさすがです
素敵な作品をありがとうございます。という気持ちです。
2
micoto

micoto

ネタバレ
15/11/26 21:31
ホントすごい。。。

いや〜、今回も素晴らしかったです。さすがはらださんです。
ヨル！めちゃめちゃ可愛い。可愛すぎてやばいです。
私は『よるとあさの歌』を読む前に
はらださんのこの作品のインタビューを先に読んでいたので
本を読み始めた時にいおりさんとヨルがメインカプじゃないのは
なんとなくわかっていて
朝一とヨルなのかよ…
というガッカリ感はなかったです。笑
でももしそれを先に読んでいなかったらすごくガッカリしていたかも。それくらいいおりさんがあたし的にはツボなキャラでした。
いおりさんちょー素敵です！！！悪そうな男っていいですよね。
でもあたしは悪そうな男が受けっていうのも好きなんです( ᐝ̱ )笑

個人的には朝一もそこまで下衆とは思わなかったです
『あああ、なんか居そうだな。こーゆう奴。いそういそう』
くらいな感じですヽ(・∀・)ﾉ笑
どんどんヨルの魅力にやられて…(*´ω`*)あんなに女好きだったのに。女にモテたくて始めたくらい女好きだったのに。
ヨルすげー！！って思いました。
いおりさんとお付きの人に凄いことされちゃってボロボロなのに
ヨルの心配をしてるシーンなんかもうグッときすぎてヤバかったです。
はらださんの読んでる側に伝えるあの表情の描きかたすごい。
朝一可哀想だったけどぶっちゃけああいうシーンも大好きです。笑
いおりさんもお付きの人も朝一もヨルもしおりちゃんも全員が全員魅力的な存在でした！！！


はらださんの作品はどれもこれもホントーに中毒性のあるものばかりで読むたびにその世界観にハマってしまい
しばらく現実に帰ってこれない自分がいます。笑
2
まちこさん

まちこさん

ネタバレ
15/11/26 23:06
イラストの迫力に思わず購入しました！

初めてはらださんの作品を手に取りました。
表紙がずっと気にはなっていたのですが、
読まずにそのままになっており、今回サンプルを読んでみてイラストの迫力とヨルの可愛さに購入しました。
ライブのシーンは読んでいて鳥肌が立ちました。

普段は攻めがレイプされるシーンなんて絶対に読めないのですが、朝一のクズさ加減にあれはあれで勉強になったのかなと…あのシーンのあとに助けに来たヨルのことを心配し玄関へ向かっていった姿で全て帳消しになりました。
逆にあれをヨルがされていたら絶対に読んでませんでしたが…。

ヨルが朝一を一途に想い続ける気持ち。
その気持ちがグッと胸に突き刺さりました。
自分の人生を変えるきっかけを与えてくれた相手ですもんね。
最後のヨルの幸せそうな顔がとても良かったです。



2
ほも★やろう

ほも★やろう

ネタバレ
15/12/05 21:01
はらだせんせらしい作品でした(´⊙З⊙)

はらだせんせの作品の短編集「やじるし」の登場人物以上に攻めがゲスでした！(ほめてます❤️)受けは受けで健気すぎて…(´つЗ⊙)
わたし的には893のお兄さんとヨルがくっついてほしかったのです。シスコン893という役どころをいかして、妹を立てて、ゲス攻めを追い込むというのがびっくりしました。893という一般的な職でない残虐性が想像できる役どころではないと、こういうことはできないだろう。
結局の話、お兄さんは妹がヨルよりも大好きで、ここでヨルと自分がくっつくと、より大事な妹がゲス攻めと親密になり取られる可能性を危惧したため、お灸を据えるという形で、襲ったのではないかと推測します。まぁ、それと普通にお兄さんとヨルがくっついたらただの純愛ではらだ先生の作品っぽくないなとも思いました。何もないわけがない！！じゃないですかwww
いままで、リバになったり、受けが違う人に掘られるというのは読んだことがあるのですが攻めが違う人に掘られるというのはあまり類を見ません。いままでない展開で、ある意味革新的だったと思います。そして、女の子がただのモブにならないところもはらだ先生らしいと思いました。
2
あめ子

あめ子

ネタバレ
16/01/19 23:49
ホモだけじゃなく女の子にも注目！

しおりがとにかくいい子でいい子で大好きです〜〜
商業誌のはらださんは今までバイオレンスをかなり抑えてたけどこれはすごかった。暴力表現がキッツイので苦手な人も多いかも。
最終的には天然健気なヨルが幸せになれたので良かったです。朝一はクズだったけどヨル一筋になってくれたので良しとする（笑）
はらださんは神様！
2
eltrise

eltrise

ネタバレ
16/02/19 21:54
我愛大哥

虐感十足
2
ぜろひと

ぜろひと
16/03/03 02:42
読めばわかるおもしろさ！

とてつもなく最っ高の作品です！
はらだ作品のエロさもあるのにピュアな要素も有りでお腹いっぱいです！私の好みの作品でした。
最後まで読み進めて追い討ちかけられました！萌えどころじゃないです！神です！
ヨルのムッツリさんなところがエロくてゾクゾクします！朝一は素直じゃなくて、でもヨルを意識してしまう。2人の距離が近づいていくのをみてニヤケが止まりません！
少し暴力的な描写が含まれますがそれもそれでありだと思いました。
エロシーンのシュチュエーションでもトイレやライブ会場など際どい設定が多くて萌えました！
単にエロいだけじゃなく、言葉で表しきれない良さが詰まっている作品です！
私は何度も読み返してしまっていますが、何度読んでもやっぱり面白いです！
はらだ作品の中でもかなりの大作だと思います！
2
なっちゃんちゃんこ鍋ー

なっちゃんちゃんこ鍋ー
16/03/28 23:55
とってもいい作品

なんか…涙がでました。。。。。
私はあまり、受が自分からやって下さーい…ってお話がニガテです。ですが、この話は、すっごく良かったです。

始めは、どうなるかなぁ〜って思ったけど…最後の最後は幸せにぬってくれて良かったです。

読み応えのある作品デス！
2
華宗。

華宗。
16/09/06 22:01
※地雷注意 でも……最後まで読んでください｡

この作品､多数の方の地雷を踏んでいるのかもしれませんね……
僕の知り合いでこの作品が好きなのは､僕くらいなので（苦笑）

特に､初心者さんにはオススメ出来ません……
尿道攻めが目を瞑りたくなるくらい痛いので……
（トラウマになってしまうかも……です）
が､はらだ先生を知る上では欠かせない作品かと思います｡

でも……
「無理!!」と思ってしまった貴女も､最後まで読んでください｡

朝一とヨルのツインボーカル｡
見開きたった1ページ｡
絶対､感動します｡
2
お古都

お古都
17/05/27 08:46
まさに鬼才！！

はらだ先生の作品を読むのは初めてだったのですが、もう中毒です。ネットで調べると鬼才・はらだと紹介されていて、それで興味をもったのですが、まさに鬼才でした！！この作品に出てくるキャラクターはみな、いろんな意味で普通でないというか、何かしらぶっとんでる気がします。でも、読んでいるときは、異常な感じは全く感じないんです！それは、たぶん、コミカルな部分がうまく入れてあるからだと思います。一ページぎっしり文字が書いてあるので、読み応え抜群ですよ！！
2
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/09/23 14:54
ハマりました。

すごく面白かったです。いおりさんとヨルがくっつくお話なのかと思っていたら、全然違って…個人的にいおりさん好みでしたので、最初は朝一がどうにも好きになれなかったんですが、ヨルのフィルターを通してみていくと、まあ、それもありか、と感じました。バンドメンバーも絶妙でしたし、女の子も可愛いんで、登場人物みんな良かったです。
ヨルの天然さが素晴らしいですね。狙ってる感がなくて、とても自然で。エロに素直に貪欲なのも可愛らしいです。
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/24 00:06
は〜〜最ッ高

ヨル(受 黒髪)がとにかくエッチで一途で可愛くてスケベで、そしてカッコいいんですよ。最高の受け。

一方の朝一はひたすらにダサくてカッコ悪いのに、ヨルが朝一にベタ惚れで…ヨル可愛いよヨル…
普通だったらかなり要注意な"攻めへの強姦"が受け入れられちゃうのはこの朝一の屑っぷりにもよる。

はらだ先生の作品が大好きなので、やっぱ神。ストーリーも演出も、絵もキャラも脇キャラ含めて好き。
女性キャラが空気じゃないのに鬱陶しくないです。演出、今作はライブシーンが最高にセクシー。

※電子書籍
白抜き
2
ゆゆゆんとり

ゆゆゆんとり

ネタバレ
19/12/12 15:56
ヨルに救われる！！！

一途なヨルによって朝一は救われてる感が満載ですね！！！
個人的には、朝一への強姦は可哀想さもありつつも朝一のクズっぷりになんとも言えない気持ちになります...
というかヨルが受けで朝一が攻めだとはわかってるんですけど、なぜかいつも頭の中で朝一の受けのポテンシャルを見出そうと必死になってしまう...なんなんだろうこの最高の2人は！！！！！とにかくヨルのおかげですね！！最高！！！
2
一途が好物

一途が好物
21/01/31 11:32
ギャップがすごい

はらだ先生は独特な感性お持ちで、他の漫画と全然違うんですよね本当に個性がすごい。
それなのに面白いし何度も読み返したくなるからまた凄い
この作品は受け攻め逆だと思っててそっちか！ってなったんですけど、全然OKでした！
さすがです
攻めはおバカなのにさらっとイケメン対応したり、受けのいつもクールなのに攻めにデレデレな表情の変化のギャップめちゃくちゃ上手いんですよねーすごく伝わってくるんですよ。
ギャップ好きの方は絶対読むべき漫画かと
あと初心者向けではないかもなので上級者の方におすすめします！！
2
剪刀上的蘑菇

剪刀上的蘑菇

ネタバレ
16/01/31 22:21
非常的好看

非常的好看！！
1
生き甲斐

生き甲斐
17/02/18 14:27
初はらださん

なんだろ
すごいハマる

暴力的シーンもあるけど
最後で救われる。
あれ無かったら二人はこうならないんじゃないだろうか

最後の二人の顔見たら、全部が良くなる。
はらださんにハマりそう。
1
どろどろきゃんどる

どろどろきゃんどる
17/07/31 12:11
最終的にバンドマン萌え。

色んな耐性のついているバンギャちゃんにおすすめです。
1
えびのてんぷら

えびのてんぷら
22/03/02 04:45
性癖ど真ん中ぶち抜かれました

酷めなのがお好きな方はきっと性癖をぶち抜かれます。ヤクザの方の追い詰め方というかそういうのもめちゃくちゃ興奮しました。エロいシーンは比較的少ない方だと思いますがエロい。エロい。ただひたすらエロい。酷いのに、でもエロい。でも見れないって言う方も結構居そうなので安易に人にオススメできないのが辛い。
設定もバンドって言うのが良いなと思いました。刺さります。
安易に見てはいけないと思いましたが、酷いのとかぶっ飛んでるのが好きな方はもうじゃんじゃん読んで欲しいと思う作品です。さすがはらだ先生........
1
とこぽん

とこぽんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/10 23:15
受けと攻め逆だと思って読み始めてビックリ！

はらだ先生の作品はどれも神作です。
主人公2人が同じバンドのバンドマン。やんちゃなボーカル×天然イケメンのベース。
主人公は攻めのボーカルの子。読み始めは受け攻め逆だと思ってたのでちょっとビックリしました。執着受けが健気でかわいかったです。
攻めがほだされてあっさりくっつくかな？と思っていたら意外なところから当て馬登場でまさかの展開に！？ビックリしました。
どのキャラクターも個性が強くて、話のテンポもすごく良くて面白いです。
1
シトルリン

シトルリン

ネタバレ
23/01/01 23:08
ヨルのキャラクターと迫力のある演奏シーン

はらだ先生の作品がどれも素晴らしい作品なので、未読の本作品も読んでみました。

表紙でイメージしていたカップリングが逆で、ヨルの性格もイメージしていたものと異なりましたが、いい意味で裏切られました。
ヨルのキャラクターがすごく自分の中で刺さり、冒頭のヨルの歌っている姿と朝一に一途で健気さが非常に良かったです。
漫画だと、バンドの演奏シーンはやはり声や楽器の音がないので、作中で素晴らしい声を持っているとか実力のあるバンドとか言われても、中々イメージしづらいこともあるかと思いましたが、そこは先生の持ち前の表現力、キャラクターの表情、それと男も惚れる歌声という設定によって、これでもかと迫力のある歌声や演奏が伝わってくるところがとてもよかったです。
付き合い始めた後を描いた描き下ろしもすごく二人がかわいくて素晴らしいです。キュンキュンとなっているヨルが可愛らしすぎる。
ほかの作品に漏れることなく、はらだ先生の世界観を体感できる作品であると思いました。
1
ねむねむD

ねむねむD

ネタバレ
23/01/19 23:43
大好きな作品

はらだ先生好きなのですが、その中でも大好きな作品です。

高身長で、ハイスペックでイケメンなヨル。でも天然。朝一に一途なところがとてもかわいいです。イケメンの健気属性、最高過ぎます。
最初は拒絶していた朝一が徐々にヨルに陥落して様が読んでいて済々します。
前半の朝一の悪態の付き方はひどいですが、大の女好きの朝一をもってしても、ヨルに翻弄されて最終的には好きになってしまうほどのヨル様の魅力。

二人の身長差なんて全く気にならないくらい、最終的に素敵なカップルになります。

途中レイプシーンがあるので、そういうの苦手な方は注意です。
1
まるまるみさ

まるまるみさ
23/10/07 22:49
↓↓↓こんな作品です！！ ※はらだ先生最高※

う〜ん絵が上手い！キャラの魅力がすごい！ストーリーが濃いのなんの！！

神率5割という数字に加え、なかなかに痛いシーンがあるという前情報が購入を渋らせていました。…が、早々に買わなかったことを後悔するクオリティでした。
さすがのはらだクオリティ……！

他のはらだ作品にも言えることですが、黒髪受けが魅力的なんです、、、かっこいい。かわいい。
受けのヨルは、中性的な美しさと妖艶な歌声で老若男女問わず惚れさせてしまう。裏では持ち前の天然のせいでバンド仲間に世話を焼かれているというギャップも。それでいて、朝一を支えるためにと、とぉ〜っても献身的な一面を見せるんですよね。これがかっこよすぎて。惚れるか思った。

そんなヨルの想い人・朝一はまあこれがだらしない男なんです。
ヨルの恋慕に気付きながらも女性ファンを食い荒らすわ、自分への好意を良いことにヨルを乱暴に抱いてみたり。これでカップリングが成立しちゃうの…？と不安になるくらいの爛れっぷりでした。
しかしながら、そんなクズ男が痛い目を見て自分を省みて成長する。これがこの作品の軸なんですよね。

もしかしたら、BL設定的な萌えを重視する解釈厨な方は2人の力関係に解釈違いを起こすかもしれません。私ももともと調子に乗ったチャラ男は受け固定という考え。序盤は少々もやもやしました。

…チャラいクズ男は恋愛で痛い目見てて欲しい先輩方。ご安心下さい。
チャラいクズ男攻め、ヤクザのお兄さんに泣かされてます。
その点では、チャラ男が恋愛の主導権を奪われるのがいい！というヤンキー受け派の欲求も満たされると言っていいでしょう。そうは言ってもなかなかに痛々しいシーンではありますので、｢関係ないヤクザと言えどもメインキャラを無理矢理痛くしちゃうのは生理的にムリ｣…という方は避けた方がよろしいかと思います。

しかし、はらだ先生のキャラクターは何だかんだ憎めない魅力があるんですよね。情事のことになるとダメダメな朝一も、そんな朝一に特大トラウマを植え付けたヤクザのお兄さんも、普通に読んでて推せるくらいの愛着が湧きました。

鬼才はらだ先生の沼はここにあります。是非ともご購入を、、、！

【結論】
・受けのヨルは文句なしの良キャラ
・攻めは目も当てられないクズっぷり(成長過程が見どころ)
・痛いシーン注意(可哀想なのは抜ける)
・キャラクター全員が魅力的
・はらだ先生は神
1
na5170

na5170
17/04/22 04:03
最高!

最近からBL読んでるんですが
はらだ先生の作品１番ハマりました!!

攻の強姦シーンは気持ちが下がりましたが
最後ハッピーエンドで良かったぁ~

舎弟?の友田友紀カッコイイー!！
私のもろタイプ!！!！!！

友田友紀 主人公で本でないかな?
0
asacco

asacco
19/06/05 22:36
バンドマン

〖DMM電子書籍〗
修正:白抜き＋線塗り潰し
カバー折り返し:なし
カバー下:なし
帯:なし
裏表紙:なし
備考:

〖紙媒体〗
未読
0
isfp

isfp

ネタバレ
24/07/08 02:44
ヨル様！！！！！

ヨル様かっこよすぎる！！！！

お顔はもちろん、キモイって言われて、オナホ扱いされて、目の前で乱パされてるのに一途に健気に朝一のこと想ってて、ヤクザ相手に助けに行くの男前すぎて死んだ…

こんなにかっこいい受けくんいますか！！！！

こんなにかっこいいのに朝一に対してはメロメロで可愛くて…ギャップとかそんなもんじゃないんだが。

朝一くんはヨルくんにほんとにこの人でいいのか！って確かめたくなるぐらい遊び人の範疇超えてる性欲魔人で口が悪くてその場の感情がもろ機嫌に出ちゃうような子供みたいな性格だけど求心力とか荒々しいところがかっこよかったのかな〜（？）

あといおりさんにボロカスに仕返しされて体も精神もボロボロなのに今まで忌み嫌ってたヨルくんのこと心配するシーンは可愛かった。。
0
小源

小源

ネタバレ
24/09/27 13:21
永遠に彼らの愛に感動する

すでに周りの人に何回『夜と朝』を推薦したことを知らないで、私は本当にとても彼ら2人が好きです! ! !あははは、夜に対して最初は超ダメだったけど、夜はこのバカをしっかり包み込んでくれました♡後は朝一も自分の気持ちを知ってからめっちゃ可愛くなりましたww二人の関係の細かいところ甘くて甘くて、一万回見ても飽きないし、いくらキスしても飽きない。朝一が犯されて夜の懐で泣いていて、本当に可愛いです♡夜もべたべたしていて、婚後(?)生活超調和~この二人の馬鹿をずっとずっと幸せにしていきましょう(*^^*)実は私は深い考えを言えませんでしたが、二人を見るたびに幸せを感じることができましたよ!
0
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/09/18 04:46
はらださんはBLの王道を次々に壊してくから好き

下衆キャラがお得意のはらださんのバンドモノ（＝クズい人種の集合体）ってことで、発売を楽しみにしてました。

期待を必要以上に裏切るレベルで、内容がゲスいです。
導入の短編がメンバーと繋がりたいファン（＝繋がり）の話って(笑)
メンバー側もライブ後は当たり前のように回収したアンケートから繋がり希望のファン漁ってホテルに呼んで食っちゃってますし。
ゲスいよ！
BLでバンドを題材にした作品って大概お綺麗にまとまってて面白いと思えるモノに中々出会いませんが、これはそういう部分もひっくるめてクズくて面白かったです。
最低な奴らばっか出てくるんだけど、その分人間くさくてどのキャラも不思議と憎めないです。
あと、めちゃくちゃ失礼なこと言いますけど、はらださんって普通にかっこいい男子描けるんですね。
朝一は女の子大好きなパンクバンドのボーカル、ヨルは中性的で色気たっぷりなロックバンドのボーカルって感じの見た目で二人ともかっこいいです。

『ある男の歌』
ヨルのファンでヨルと繋がりたいしおりちゃん（キャバ嬢）と、そのお兄ちゃん（ITヤクザ）のサイドストーリー。
BLなんで主人公はもちろんお兄ちゃんの方です。
かわいい妹の泣き落としに負けてライブに（荷物持ちとして）連れて行かれて、そこでヨルの歌う姿に股間が思わず反応してしまったお兄ちゃんのホモ目覚めのお話。
妹にメンバーと繋がる方法をそれとなく聞いてる兄（ヤクザ）カワイイよ～ｗ

『よるとあさの歌』（全7話）
女にモテたくてバンドを始めた典型的なバンドマン〔朝一〕と、ボーカルからわざわざベースに転向して朝一がVoを務めるバンドにサポメン入りした〔ヨル〕のピュアラブストーリー。
ピュアラブストーリーなんですよ、これ。
やられました。
私、はらださんの漫画を萌え目当てに買ってないもんで、不意打ちも不意打ち！
めちゃくちゃ萌えました。
朝一に対して超一途なヨルの可愛さに萌えまくって、ヨルに欲情してしまう自分を認めたくなくてヨルに辛くあたる朝一の不器用さに悶えまくり、二人のピュア過ぎる関係性にジタバタ。
やることはやっててこのピュアさは反則です。
帯の【ゲスとピュアが混在する珠玉のはらだ作品】に偽りなしです。
で、ストーリー自体はコミカルトーン。
端々で笑っちゃう。
朝一とヨルがヤっちゃうことになる“アヤマチ”の内容からしてもうオカシイし、
朝一（作詞センス壊滅的）が作った歌詞「あいたくなくて あいたくなくて ふえる」って何が増えるんだよｗ白髪か？
カフェとか電車の中とかでは読まない方が良いです。
ラブストーリー的には、朝一、ヨル、しおりちゃんのリサイクルマークのような三角関係（朝一→しおり、しおり→ヨル、ヨル→朝一）で、しおりは朝一のセフレ要員です。
しおりガッツリ絡んでます。やな人はご注意。
中盤では、朝一がしおりの兄（ヨルと繋がりたい系ヤクザ）からの制裁（という名目の私怨）でヤクザに手酷く犯されるシーンがあります。こちらもやな人はご注意。
BLとしては地雷になりうる要素が中々多いんですけど、この作品に関しては、だから描ける面白さでもあると思うから、はらださんにはBLのタブーとか気にせずこのままどんどん突っ走ってほしいです。
セオリーに則った綺麗なだけのBLなんてクソくらえって思ってる私には、はらださんは貴重な作家様なので！
「やたもも」もそうだけど、はらださんの可愛い方のキャラが好きな相手のためにここぞって時に見せる強さが良いです。
いきがってるキャラが見せる弱さと泣き顔も好きですけどね。
最後はヨルにも朝一にもどっちにもきゅんとしました。

それにしても表紙の黄色が鮮やか！
実際の色味を見たいが為に紙書籍で買ったんですが、鮮やか過ぎて眩しいです。
デジタル版は大分くすんでますね。
はらださんの既刊コミック並べると、黒、白、シアンベース、マゼンタベース、イエローベースと出揃った感があるので、これ次何色が来るんだろう？とヘンなとこで楽しみです。

ところで、朝一がナチュラルに「蜜要員」（貢いでくれる繋がりのこと）とか言ってるんだけど、はらださんってバンギャなの？
10
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
15/09/21 20:24
圧倒的な迫力に心が揺さぶられる

飛び散る汗。
なびく髪。
剥き出しの歯。
声をのせて運ぶ舌。
どの描写をとっても素晴らしかったです。


バンドものって実はあまり良い作品に巡り会えたことがなくて
避けていたのですが、これは良かった！
表紙からして、カッコ良すぎる！
目を引く表情、色使いに感服です。
はらださん、素晴らしい！　
前からそんなことわかりきってるけど、はらださん、やっぱりいい！

　　　◆◆　　　◆◆　　　◆◆

朝一・女の子好きボーカル担当・チビ？　×　ヨル・元カリスマボーカル

ただひたすらに朝一に愛を捧げるヨルが健気で一途で
本当にカワイイです！><
対する朝一は女の子好きでヨルのことを性玩具のように扱って…。
「本当にこの２人大丈夫？」と思ったほどでした。

実は、ヨルは性欲旺盛（笑）で、天然が入った不思議ちゃんです。
こんなのでボーカルができるのか……といった具合なのですが、
とにかく歌の迫力が半端ない。
朝一もこれには圧倒されて、その場から逃げ出してしまう始末。
朝一を健気に一途に思うがゆえに、会場でたったひとり
朝一だけを見つめ、歌うヨル。
ここのシーンは、とにかく迫力…迫力…迫力。
それだけしかありません。
ヨルのボーカルとしてのカリスマ性がよく分かった場面だったと
思います。

「朝一のことが、とてつもなく好き」
それだけで、本来のボーカルの座すら捨てて、担当もベースに変更し、
弱小な朝一のバンドメンバーとなります。
そしてハプニングから、体をつなげ始める２人。
しかしヨルの想いは届かず、朝一はただ不可解な気持ちを抱えたまま、
何度も何度も激しくヨルを抱くだけ……。
自分がイッたら、それで終わり。ヨルのことはお構いなし。


途中、朝一がリンチされ、スカ表現が出てきます。
私は基本的にスカ苦手なので、「うーん」と思っていたのですが、
朝一が尿道に砂利入れられたり、尿を飲まされるシーンだけは、
さすがに、「うげー…」と思わざるを得ませんでした。
それに、朝一が惨めで可哀想過ぎて……
スカが苦手な人は避けたほうがいいかもです。

そのリンチのあとの朝一の涙。瞳の色。ヨルに縋り付く震えた手。
どれもこれもが、リンチの恐ろしさを生々しく伝えていていました。
ここの朝一の表情と涙は、キマした……。
どれだけ恐ろしい目にあったかということを如実に物語って、
悲しくて、可哀想で、居ても立ってもいられない気持ちになりました。
朝一のために敵に立ちはだかろうとするヨル。
必死なんだなぁ……。


そしてラスト手前。
ツインボーカルをする約束をしたヨルと朝一は、ステージに立ちます。
そのとき、曲名がなんと吹き出しに白抜き。
ああ、なんて心憎い演出！！
そして、最後に何の歌を歌ったか、さらりと出てきます。
「よるとあさの歌」。


そしてストーリーの最後。
「付き合ってやる」との言葉とともに、初めてキスをする２人。
他のメンバーからからかわれながらも、もう一度キスする２人が
微笑ましくて、嬉しくてたまりませんでした。
ヨルの朝一への一途な気持ちが報われて、本当に嬉しかったです。


●描き下ろしマンガ
「付き合うってなんだ？」というのがテーマ。
朝一が付き合うってなんだよ……と悶々と悩んでいるのが
可愛すぎる！！
対するヨルだって、付き合うの初めてなのに、
何でそんなにボンヤリしていられるのー！？
でも、結局エッチに持って行ってしまう朝一にニヤニヤしてしまう。
「これしか思いつかない！」って切羽詰まった想いが伝わってきて
もう、嬉しい！><

最後の汗だくのシーン。
「付き合うってなんだっけ……もうなんでもいいや」と
朝一とヨルの汗だくの鼓動が伝わってきて、かなりドキリとした
一コマでした。

　　　◆◆　　　◆◆　　　◆◆

とにかく、汗、汗、汗。
飛び散る汗。
響く鼓動。
ひたむきな心。
混濁する意識。
一生懸命な瞳。
こぼれ落ちる涙。
震える手。
伝い落ちる涎。
溢れ出る欲望。
制止できない性欲。

……そして、歌。


それだけです。
素敵な作品、ありがとうございました。
7
メグタン

メグタン

ネタバレ
15/09/19 19:28
SEXとLIVEでイッちゃって！

主人公がゲスという珍しいパターン。さらに暴力、陵辱ありなのでダメな方もいるのではないかと…。
私も陵辱シーンは苦手でして、でもこのシーンがないと後が生きてこないわけで、ぜひ挫折しないで読み切って欲しい１冊です。

朝一は、女の子にモテたいために、バンドを始めるようなタイプ。ライブ後にはファンの女の子をあさって、乱交パーティをする始末。
そんな、朝一を好きなのが、新しく加入してきたベースのヨル。
自分よりもモテて、スペックの高いヨルにつっかかる朝一。
自分への好意を隠さないヨルに対して、「キモイ」と吐き捨てながらも、身勝手なSEXをするクズ野郎です。

そのバカさ加減に、ほとんどの読者はげんなりすると思います。が、悪いやつではないんです。
虚勢をはって、イキがっているけれど、中学のときから音楽をずーっと続けていくというのは、愛がないとできないことだと思うんですよね。
多分、音楽をマジでやっていると見られるのは、恥ずかしいとかカッコわるいとか思っているんじゃないのかな。

ただ、チンケで、バカだから始末が悪い。
「ヨルはいったい朝一のどこいいのかね？」と思いません？私は思いました。
朝一も自分がたいしてカッコよくないことや、ヨルに負けているということを（最終的には）わかっているのです。
虚勢がはがれた朝一自身も、「俺なんかの…どこが…いいんだよ…」とヨルにこぼしていますし。
それに対してのヨルの答えが、「カッコイイとこも、ダメなとこもひっくるめて全部好き」……うるっと、きてしまいました。
その恋は錯覚でもなくて、条件や理屈でもないんだね、と。”ひっくるめて全部好き”って、強い気持ち、強い愛です。

で、バカという点では、ヨルをおっかけているグルーピーのしおりちゃんも同罪なんです。
彼女もヨルに近づく為に、そのまわりの男を踏み台にするような浅はかな子。でも、彼女は早くにその自分の愚かさに気がつく頭のよい子。
このしおりちゃんや、お兄さんという第三者が、ヨルの”強い気持ち”にいつのまにか巻き込まれているところも読みどころ。

最終的には、（ヨルを認めたくないという）腕のつっぱりをちょこっとゆるめていく朝一と、そんな朝一の姿に一喜一憂するヨルの姿にホッとします。
途中がスゴくツライのですが、その分、最後の甘さがかなりひきたってます。
しかし、この作家さんのキャラクター設定は、本当に面白いですね。
（これ、メンタルだけでいうなら、朝一は受けでヨルは攻めじゃないですか？）

熱に浮かされた感じ、高鳴る心臓の音、飛び散る汗ときれぎれの吐息、疾走感。
SEXとLIVE、両方に共通するエクスタシーがあります。
まさに表紙の通り！
6
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/04/17 15:59
この才能を見よ。

一番最初に読んだ時、「これは神作品だわ………」と感じました。何日か経って再読し、ヨルにちょっとリアリティが感じられないように思いはじめ、レビューとしては萌x2といたします。
対して朝一の方は「いるいるこんなヤツ感」がすごい。もてたくてバンドやってる男で、才能あるんだかないんだかのくせにイキがってて、顔はまあまあだけどチビで、みたいな。そんでファン喰い散らかして。ハタから見るとアホな奴。
ヨルはマンガ的に(BLに限らず)作られた「魅せるキャラクター」って感じがしてしまった。美形で歌声も魅力的、男も女も引き寄せる。
そんなヨルは実は誰とも付き合った事もないDTで、天然くんで、朝一の言う事は何でも聞いちゃうケナゲなオンナみたい。
朝一が八つ当たりでヤクザの妹しおりちゃんの顔に傷つけて、リンチされて(ココがダメだったという方も多いようでしたが、私は思いっきり胸がすいちゃったよ。ざまあ！)、そこに朝一命！のナイト、ヨル登場で甲斐甲斐しくお世話。
朝一はただほだされただけ？って一瞬思ったけど、ヨルの可愛いお願い「一緒に曲つくってツインボーカルで一緒に歌いたい」を実行して、ステージの上のヨルに、朝一も恋したんだろうね。という事にしておこう。
つきあってやる、と言われた後のヨルの涙！かわい〜い！
ここからはクズ男朝一もヨルの想いに応えてくれる「これはイイ攻め」となって、読者的に「わーい、ヨル良かった〜」状態となります。
愛情のあるHシーンは大変素晴らしかったです。

なぜ初読時に「神」だと思ったか。この設定、朝一の造形、朝一に起きる事件、ヨルが惜しみなく与える愛情、朝一の変容、人と他者との関わりにおいての性的関係は、やはり最速でお互いに食い込んでいく手段になるという事、その流れるようなストーリー展開が、話しそのものの好き嫌いを超えて21世紀日本のエンタメ表現、クールジャパン的「MANGA」として世界でも通用しちゃうんじゃないの？と感じたからです。海外でもLGBT市場で高評価受けるのではないでしょうか？
6
サエナビー

サエナビー

ネタバレ
15/09/20 02:45
因果と人間関係は回る。

読み終わった時の感情が多すぎて、評価とかしていいもんなんだろうか、と思ったほどでした。
かわいい、怖い、うれしい、悔しい、楽しい、腹立つ、悲しい、
読みたい、読みたくない。。

ストーリーは、先のレビュアー様達が書いてらっしゃる通り、下衆な攻めとピュアな受けのお話です。
攻めは不器用を通り越した下衆さ、受けはピュアを通り越した病んでる感じの一途さ。

途中、少しだけの女子との絡みと、犯罪レベルの暴行な描写があり、皆様が警告されているとおり地雷の方は要注意です。。

でも、それを乗り越え、読みきる価値がこの作品にはあります。

はらださんの、青年誌と少女漫画の間のような絵柄がもともと好きでしたが、今回は更に丁寧になってるような気がします。表情も豊かに、コマ割りやアングルも凝ってて、見ていて楽しめました。
お話も、苦しい部分もありますが紆余曲折を経て最終的にはハッピーエンドとなったときの、不思議な感動が胸をうちます。

悪いことしたら、その報いがあるんだよね、とか、最悪な親に育てられた兄妹は、人の愛し方を知らなかったんだなとか、
因果応報。。とか、うっかり悟りを開きそうになりました(笑)

こだわりのカバーの色も鮮やかでかっこよくて、作品をまとめ引き締める秀逸なタイトルが超クーーールです。
作中でセリフに敢えて書かないとか、トリハダですよ。。

もちろんコメディ的な場面もあり、笑わせてくれたりもしました。みんな笑顔がかわいいはらだ作品ですが、ヨルだけは最後の方まで笑わないんです。
新曲をツインボーカルで歌うときに初めてニッコリするんです。そこもしびれましたよ。。

この素敵な表紙に惹かれた方は、是非一度読んで、この複雑な感情を味わってみてほしいです。
5
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/09/24 12:11
​ LIVEシーンに堕ちました

　大好きって訳じゃないけど、いつも気になるはらだ作品。正直、絵柄が好きじゃないのですが、この作品で考えを改めました！

　ヨルは歌っている時とそうじゃない時のギャップが妙にリアルなんですよね。カリスマのあるボーカルってみんなギャップを持ってます。ライブの臨場感と躍動感がすばらしく、ヨルが本当にかっこいい。あのパフォーマンスで、大勢の中で自分だけを見つめられたら、それは好きになってしまうでしょう。台詞もモノローグもない見開きのライブのページがあるのですが、あれは朝一だって堕ちますよ、最高の愛の告白でした。ライブ好きの私も唸らせた素晴らしさです。これだけの表現が出来るなら、お綺麗なお話や感動的なお話でも、いくらだって描けそうなのに、はらだ作品はそうはならないのですね。個性が光っています！

　今回のクズはもう一人のボーカル、朝一です。これが見た目も中身も『チンケ』なんですよ。ちびで歌が上手いわけでもなく作詞作曲も出来ず、バンド結成の理由は「女にもてたいから」と、あまりにも普通な男。人気のあるヨルに嫉妬してぎゃんぎゃん喚いて子供みたいだし、バンギャ相手に乱パとかクズっぷりもなんだかチンケ。そのせいかな？ヨルに対する数々のひどいこともそれほどひどさを感じない。しかもヨルを完全に拒否していたのに、声に欲情して流されてしまう安っぽさ！こんな朝一のどこが好きなんだろう？と不思議になります。でも、ちゃんときっかけと理由があったんです。この理由に私はものすごく共感してしまいました。しらけた前座アクトにも腐らずに懸命な朝一の姿。憧れて追いかけて、初めてのライブで声を掛けられて励まされて、たとえそれが気まぐれや偽善だったとしても、ほんのひとことだったとしても、それしか考えられなくなるぐらいに嬉しい。バンド経験者やバンギャなら理解できるんじゃないかな。

　クズの朝一がチンケだった分、すごい下衆を用意していたはらだ先生。バンギャのしおりの兄「いおり」です。妹ＬＯＶＥの可愛い男だと思っていたら、下衆でした！やり過ぎですよ！怖いですよ！犯罪ですよ！まぁ、ヤクザみたいなものだから仕方がないけど、妹への落とし前にしても私怨にしても、とにかくひどい。なのにこんなに下衆なお兄ちゃんも可愛く退場させるはらだ先生は凄いね。『やたもも』でも名前のなかった、八田友でいおりの部下の名が明かされる時、二人の物語が始まるのでしょうか？お兄ちゃんが喘ぐところ、見てみたいです。

　事件の後、一緒に歌を作って心もつなげたヨルと朝一。歌いながら思わず微笑むヨルを見て、付き合うことを決心します。ヨルと出会って、痛い目にあって、少し大人になって、そして本当の恋を知ったのかな。

　描き下ろし、朝一の胸で微笑むヨルの安心しきった顔が可愛いです！そして「おはようフェ○」ってエロいワードが可愛くなっちゃうはらだワールド。楽しめました。
5
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
15/11/27 15:12
なぜいおり×ヨルじゃないんだぁぁ

たくさんレビュー書かれているのであらすじ割愛。
とにかく攻めの朝一がゲスでクズで、どうしようかと思いました。朝一にヨルはもったいなさすぎる…。
いおりさんに朝一がボコボコにされるんだけど、主役キャラがヤクザにひどい目に遭わされてこんなにスッキリすることってまずないです。むしろもっとヤられてもいいくらいでした。なのにヨルがかばってやって、ああっなんでこんなクズかばうんだ！ とモヤモヤしました。
でもヨルは男前だし、（呆れてだけど）許してやったいおりさんもいい男だなと思います。
朝一が今後一度でも浮気なんかしようものなら死刑でいいと思う。（笑）
個人的な意見ですが、いおりさんとヨルがヤっちゃってくれてたら神でした。
5
田代美雪

田代美雪
15/09/24 00:09
私の中で揺れる想い。

はらだせんせの作品すべて既読なんですが、この作品を読んで、神評価の自分としゅみじゃない自分がいました。
こんな事は今まで無かったので自分でもすごく戸惑っていますが・・・。

ゲス攻めざまぁな作品は好きなんですが、第三者にそれをされるのがダメだったんででしょうね。
受けが何かしらのアクションを取って、それが攻めの気持ちの上でダメージを受けるのはありなんですがね・・・。

しかし、受けのヨルの一途な気持ちにすべて持ってかれてしまいましたよ。
そこまで、朝一の良さが私には理解出来なかった事はあるんですが、ヨルがそこまで好きなら、色々仕方ないよなぁ～。

最終的には想いが通じ合って良かったとは思ったんですが（二人なりのラブラブだったですし）、しかし、ちゃんと理解出来なかった私のせいで萌え×２で。

私もお兄ちゃんの部下が気になる。お兄ちゃんは受けだな！
4
隠れ腐女子あゆ

隠れ腐女子あゆ

ネタバレ
15/11/16 02:42
初めて読んだはらださんの漫画！

私は試し読みで、お兄さんとヨルの恋愛に期待しつつ購入して読みました。読んでみれば、自分の予想とはずいぶん違った方向へ曲がっていきました。
え、ヨル受け！？とかお兄さんまさかのサブwとか..笑
でも面白かったんです。
朝一くん、思ったより性格悪くておいおい、って感じだったのですが、それでもその行動がどこかでヨルの助けになっていて。それでヨルは朝一に惹かれていって。
ヨルは一途でいい子！朝一がどんな扱いしてもかっこいい♡って思ってるようなおバカだけど、それだからこそこの話は朝一最悪だな〜で終わらなかったんだと思いました。
あと、なんといっても衝撃、攻めがレイプされるシーン。
私は初めて読みました笑
正直SMまがいのプレイは大好きなので、興奮しました笑
この話でレイプシーンはなければならなかったと思います。これがなければ朝一は自分がしてきたヨルへの行為の残酷さに気が付かなかったと思うのです。やるだけ、それだけ。ヨル嫌がってませんでしたけど..笑
この事件の後はハッピーエンド。朝一ちゅうしてってかわいい笑
付き合ってから初エッチも、朝一がやさしくて、もう笑
私は勝手にこの二人はリバでやっていってほしいなあ
なんて思っちゃいました笑
ぶっちゃけヨルの攻めがみたかった！！！笑

はらださんの作品は気になっていたけど今まで手付かずでした。
他の作品も読んでみたいなあと思いました♡

実は購入にいたる一番のきっかけ砂利入りローションだなんていえない^^;;;
4
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/06/23 21:37
ヤクザ兄の続編が見たい

バンドものはあまり興味を持てなかったのですがはらだ先生の作品なので購入。自己中心的でヨルを利用する朝一×不思議ちゃんで一途なヨル

まず、バンドの追っかけのキャバ嬢とそのお兄さんのヤクザのやり取りがいちいち面白いです。最初に出てきたのがヤクザ兄で てっきり彼が主人公かと勘違いしましたが、ヤクザ兄のキャラが本当に魅力的でお兄さんヨルとくっついてくれないかな～と思ってました。

朝一はクズなんですけどはらだ先生が他の作品で描いてきたクズに比べれば全然可愛い方。

ヨルが朝一をあんなに好きな理由が良くわからないのもあって、最初は朝一を好きになれませんでしたがヤクザ兄にリンチされて「砂利入りローションを尿道に突っ込むかおしっこ飲むかどっちがいい？｣あたりはいい顔してて可愛いかったです。

はらだ先生の他の下衆作品無理だった…という方には合わないかもしれません。はらだ先生の描く1冊丸々ヤクザものを見てみたい！と思いました。ヤクザ兄側の続編とか出たらいいなと。

他のメンバーの名前が珍しくて最後の方に「おおっ！」ってなりました。はらだ先生はこういう細かい所の演出が凝ってて素敵なんですよね。今まで読んだはらだ先生の長編の中で1番好きな作品になりました！
4
ぴーの

ぴーの

ネタバレ
17/09/15 11:35
刺激的で満足度高し！新たな性癖も

‪いや〜刺激的だった…！
そして何より読後の満足度が高いです。
読んでいる最中は、悪寒も感動も、両方の意味でずっと鳥肌が止まらりません！

‪リンチシーンが暴力的なのはもちろんですが、朝一だってなかなかのクズで、前半はヨルをぞんざいに扱う展開が続きます。
しかし、ヨルが朝一のことをずーっと健気にずっと大好きでいて、朝一のムスコ君のことも愛でて(というか欲情して！？)いることに救われます。
もはや変態なぐらいの、包容力のある大きな愛を持っているヨルが、可愛いです、ぐう可愛い。‬

例のリンチシーン、レビューを読んでかなりの覚悟をしていたので、私は大丈夫でした。
大丈夫どころか、朝一の泣き顔を見て、ああいい表情だ…♡とさえ思ってしまいました。
泣き顔なんて趣味じゃないはずのに！
どうやら、‬はらだ先生の漫画は、好みでない設定でもぐいぐい読ませる力があるどころか、新しい扉をぱっかーんと開けてしまう力をも秘めてるようです。

‪バンドやバンギャの世界は、私の属する世界とは縁遠いのですが、はらだ先生がそこに根を張っていたのだろうと推察されるほどのリアルさを感じました。
自分にとっての非リアルな世界にリアルを見出すとは滑稽な話かもしれませんが、そう思わせるほどに、あまりにも人物たちが生き生きとしているのです。

評価が萌2な理由は、大満足なものの、何度も読み返そうという気にならないから。
刺激的なのがこの本の良さではありますが、やはり精神を削られるといいますか、読むのに疲れます。

刺激的な描写に尻込みをしている方は多いとは思いますが、ちょっと頑張れば読めるかな…という方にはぜひオススメをしたいです。
読後の満足感はもちろん、新たな性癖を楽しめるかもしれませんよ。
4
すずか125

すずか125
20/05/31 06:12
ヨルが可愛すぎた（完全に予想外）

「受け攻め逆だったら...」「朝一クズらしいし...」「ヨルあんまり好みじゃない...」と思い、はらださん作品の中で唯一手を出していなかった自分を殴ってやりたいくらいです。食わず嫌いはよくない。

読んだ結果、はらださん作品の中でいちばん萌えました。「萌えないBL」と評価している方もいますが、私は爆萌えしました。他人のレビューに惑わされすぎるのは良くないですね。
感性なんて人それぞれだからなあ。

見事にヨルの可愛さに堕ちました。完全に予想外。背後から爆萌に奇襲されたようなものです。

「全く好みの受けじゃないし、絶対攻めじゃん...」とか読む前は思ってたのになあ。

今となってはヨルが可愛くて仕方ないです。
そりゃあ朝一も絆されちゃうよなーと納得。

朝一のクズ加減も全然許容範囲でした。
1回痛い目見たら反省したし、ほんっの少しだけ男前なとこもあるので、はらださん作品の他のクズに比べたらかわいいもんです。

クズというよりは、「さいてーでバカで小心者でかっこ悪い男」という印象。いや、それをクズというのかもしれないけど。

お話全体としては、ヨルのかわいさ、天然さのおかげでシリアスになりすぎないところが良かったです。
噂の朝一が痛い目見るシーンは私は特に抵抗なく読めました。

とにかく、最終的には朝一も少し成長？したみたいだし、ヨルが幸せならオールオッケーです！！
4
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/20 21:08
次回は兄様本でお願いいたします

良くも悪くもはらだサンらしい作品だなと思いました。
久々にエゲツナイ描写が含まれているので要注意ではありますが。

今回の二人はバンドマン。
誰もが聞きほれ、ノンケでさえその期にさせる声の持ち主が受。
そんな受が愛してやまない男。
なんでそんな男・・な雰囲気をかもしてはいるのですが
受にとっちゃ唯一無二。何をされても～な気持ちがちょっとずつ
こぼれていくのが可愛いです。
蓋を開ければなんかあほの子みたいな受。
クールに決めたときとの顔のギャップがすごい。
攻はというと、女の子に嵌めてるつもりが暗闇でうっかり受の尻を掘り。
徐々に深みにはまり。。。噂の声を聴いてしまったら矢も楯もたまらぬのじゃｗｗな展開でしたな。

お兄様にリンチされる攻の図が要注意ではあるものの。
個人的にはこのお兄様が主体でもう一作品読めたら面白いのになーと
思いましたなんかおいしそうな匂いがするのです。

後半。
ラブラブエロエロな場面多々。
受にゾッコンな攻が可愛い。
「声が聴きたい」の甘えたセリフも嫌いじゃない。
せっかく後ろも開通したから逆もありかなーと思わなくもないですが
この人たちはなさそうかな。

心の交流的な意味でストーリー的にはさほど・・
と思ってしまうのですが、ここまでの突出表現な作品って
最近あんまりないのでとてもおいしく読ませていただきました。
眼福☆
3
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/10/03 15:40
いおりさん

あー、
なんか、すごかった。

ある意味、朝一が人として一番わかりやすいキャラだったな。
自分に素直で単純なんだけど、単純すぎて柔軟性がない。
自分がヨルに惹かれているのを認められなくて、そんな風にジタバタしちゃうのも、まあしょうがないよねって、よくわかる。
それに対してヨルは、ただただ朝一が好きで、朝一が好きすぎて何をされてもただ好きって、あまりにも揺るぎがなさ過ぎて逆に、ほんとにそれでいいのって疑問に感じるくらい。
そして、いおりさん。
もっと絡んでくるのかと思ったのに、、、
いおりさんのキャラが一番好きだ。
そういえば、いおりさんの舎弟って八田ちゃんが居酒屋で愚痴こぼしていた相手かな？
3
こぐーまん

こぐーまん

ネタバレ
15/10/26 21:58
面白かった！

ライブとか行ったことないのに、きっとこんな雰囲気なんだろうなと思えるような臨場感がありました。
そんな中で孤高のクール野郎だと思っていたヨルの恋が始まるのですからそれはもう滾ります。

しかし、ヨルは始めの印象とは違う方向に振り切れてるキャラでした。それが可愛くて可愛くて。もう、孤高とかクールとかどーでもよくなりました。
朝一はほんとにしょーがないヤツですが、重く受け止めないヨルのおかげで救われています。しかもなぜか憎めないヤツで。
このあたりが、はらだ先生の手腕なのですねー。

朝一がお仕置きされての泣き顔の可愛さと生足に、不覚にも萌えが刺激され……対するヨルの天然かっこよさに、もうリバってしまえ！ と思いましたが、それはありませんでしたね。
朝一を躾けるチャンスだったのにッ……！
まあそんなことは思いもしない、優しいヨルがいいんですけどね。

朝一が付き合うって何だっけ？ とゴム咥えてる顔と、ヨルの幸せそうな笑顔が可愛かったので、こっちまで幸せになってしまいました。
汗だくで見つめ合う二人が素晴らしかったです。
3
スイーツケイ子

スイーツケイ子
15/11/08 05:08
尿道にXXって・・・　イ、イタイっ

ｶﾞｸﾌﾞﾙ(((ﾉ)ﾟДﾟ(ヽ)))
爪と指の間に針を刺すぐらい痛そう！！
どこで思いつくのか知りたいです・・
どういう頭の構造になってるのかしらはらだ先生は・・・大尊敬です！w　

・・・と言いつつ、はらだ先生の過去の作品を読んでいるので（監禁モノとか壁モノとか）そこまでグロいとは思わなくなってしまった自分が一番怖い。
また１歩、はらだワールドに落ちました。嬉

最初の、ヨルのツンっぽい見た目→お手々ギュ「うれしいです」　*+..///ぽっ///+.*..　
このギャップにやられてしまったので何の疑いもなくヨル応援派に回っていたのですが、数回読んでみると朝一全然ゲスではなくむしろ空回りして損な役回りになってしまい不憫でしょうがなくなってきました。
バンドのボーカルあるあるキャラなので、ファンと遊んじゃうとか普通だし、蜜要因確保も失敗してるし、
むしろいおり兄さんに八つ当たりされちゃって運が悪かったとしか言えない。。怪我させちゃったしおりちゃんにバンドエイドとか救急グッズを買ってきてたりして反省してたのに。。涙

声を大にして言いたい。
ゲスは朝一じゃなくていおり兄さん＆子分だよ〜〜〜だよ〜・・・！

ゲスって、はらだ先生の書くキャラの顔が全員ゲスっぽく見えるのかな。
あのエロ目が原因なのかな〜？　ゲスと不気味さが調和した感じ？そこが良いんですけどね。＾＾

あと、欲を言えば、ヨルの歌がとてもセクシーという設定、ライブの絵からは伝わってきたのですが、もう一歩、分かりやすい絶対的な天才感を伝えて欲しかったです。
例えば受験でノイローゼになるのではなく、声が変わってるから？いじめられたとかの設定でも良かったんじゃないかなと思いました。


・・と色々言ってますが、最後の書き下ろしでそんな事気にならないぐらい萌えて感動しました！
声を出さないヨルらしい理由の伏線の回収の仕方、最っ高にキャラが際立っていて、セリフも表情も全てが１００％マッチした至極の見せ場です。　キスもエロエロで魅せるし最後のオチもクスッと笑わせてくれる。　天才！！
この書き下ろしがついてこの１冊が全部綺麗に纏まっている感じです。


子分の人が「やたもも」の八田ちゃんの知り合いらしい。
あ、もしかしてこの「CPの名前タイトル」シリーズは、続くのかな？？
またヨルと朝に会えそうな気がしますね　<<＾o＾>>/
3
白玉あずき

白玉あずき

ネタバレ
15/12/23 09:29
読んでみて損は無い作品！

正直言って、攻めの朝一はあまり好きになれませんでした。ファンの中から好みの女をあさってヤれればオッケーみたいな。
一途なヨルに対しても、初めはキモイだの何だの冷たく当たるし。
他の方も書かれているので詳細は省きますが、朝一が途中で痛い目にあうシーン。犯されるほうがどんな気持ちだか思い知ったか！って私はなんかスッキリしちゃいました。ごめんなさい。笑
裏社会感満載で作中で朝一にえげつない事してますが、身内やヨルのことがあっての行動だし、いおり兄さんのほうが一途で絶対いい人だと思うけどなぁ…
痛い目みてからは、朝一も少し改心したのかな？ヨルの事を心配したり、付き合うとは何だっけ？と自問したりと可愛い面もみせてます。

まあでも、現実には朝一みたいなクズ居るでしょう。
考え方によっては、朝一のクズさがあるおかげで話に現実味があって生々しい人間らしさが出ているのかも。
世の中綺麗な恋ばかりじゃないもんね。

一方受けのヨルは一途だし美人だし優しいし尽くすし…作品に癒しを与えてくれています。朝一にはもったいなさすぎる！！

この作品は、綺麗な話の展開や単なる可愛さ、萌えを求める方には合わないかもしれません。
ただ、最近店頭でよく見かける、絵は可愛いけど中身がないBLより個人的には高評価です。色々衝撃ですが読み応えあります。読んでみて損は無いと思います。

最後に。朝一くん、今後ヨル以外に目移りするようなことがあれば私がぶっとばしに行きます。笑
3
りのもち

りのもち

ネタバレ
16/04/20 20:54
はじめは朝一嫌いでしたが...

バンドマンという設定が元は好きではなく、買うつもりはなかったのですが、はらださんなので買いました笑

設定が好きじゃないとか言ってますが、読み終わったあとはもうそんなことは関係なしにおもしろかった！と思いました。
他の方は朝一がヤクザにリンチされているところでダメだった怖いとか朝一の自業自得で...と言っている方もいましたが、それだけじゃないんです！確かに自業自得だしリンチエグかったんですが！ヨルが朝一を助けようとヤクザの元へ行ったことに勘付いた？朝一が、助けてくれ！ヤクザに仕返ししてくれ！と思うようなやつならダメですが朝一はもしかすると自分がされたことをヨルやられるかもしれないとか自分が今までヨルにしてきたことのひどさを理解してヨルの身を心配するシーンがあるんです。そこで朝一のことが好きになりました笑
両想いで付き合い始めたあとのエロシーンのあとの朝一の表情がとてもよかったです。

あとはバンドのメンバーのいじり方と、笑い方につられて笑ってしまいました。

買おうか迷っているのなら買って損はないと私は思います。

3
なしこれ

なしこれ

ネタバレ
17/02/18 01:24
朝一がとても良い

はらだ先生の作品は『やじるし』でファンになり今作を手に取りました。

表紙からしてシリアスオンリーかと思いきや、笑ってしまうシーンも多々...（笑）
攻めの朝一が女の子と間違えて受けのヨルを犯してしまうシーンは「そんなアホな！！」と心の中でツッコんでしまいました（笑）

好き嫌いが分かれるであろう攻めの強姦シーンがあるのですが、私としては作中で一二を争うお気に入りシーンです。
ヤクザ退散後にヨルの前で泣きじゃくる朝一の姿は本当に可哀想可愛くて...

はらだ先生のダークさとアホエロを兼ね備えた作品であると思います。
3
まなつの皿

まなつの皿

ネタバレ
17/08/15 03:20
個人の解釈

暴力描写＆攻めが挿入される(リバではない)シーン有り。
まず、この2つを受け入れられる方にオススメします。

バンドマンのヨルは様々な人を魅了します。容姿はもちろんステージ上で輝くヨルの歌声や色気……その人気は性別問わず、誰も彼も虜にします。
寡黙で何を考えてるか分からなそうな彼ですが、天然で周りとちょっとだけ話のテンポが違う姿も愛らしく、作中彼に虜になる皆と同様、ヨルにとても惹き付けられました。

そんなヨルが密かに想いを寄せる朝一。彼は女の子にモテたいという理由からバンドを始めた男の子。
ファンの女の子を物色したり、手が早かったり。
学生時代の回想からも調子者で見栄っ張りな所もあるのかな。

ライブ後に行われた乱行パーティーで誤って朝一がヨルを抱いたことにより、ヨルの気持ちが明らかになる訳ですが……。

過去にヨルを救ったのも、ヨルがバンドを始めたきっかけも朝一にあると言うことも彼の独白により明らかになりますが、私はお調子者で不純な理由でバンドをしてて、女の子とヤることしか考えてないような朝一のことが初めはあまり好きになれませんでした。

ただし、思わずクスッと笑ってしまうようなシーンや、勢いのあるライブシーン等は思わずページを捲ってしまう楽しさがあり、作品の世界にはどんどんのめり込んでいきました。

そして暴力シーン。暴力シーンが苦手なので私はさらっと読みましたが、その後に1人でうずくまり震える朝一、自尊心をもめちゃくちゃにされながらも、ヨルが自分と同じような目にあってたら嫌だと身体を震わす姿にはグッときました。

最後までヨルがその一途さを貫く所や、朝一が徐々にヨルへの気持ちと向き合っていく姿は(朝一に関しては多少のゲスさもありますが)健気で一生懸命で真っ直ぐで好きだなと思えました。

とりあえずハッピーエンドで終わります。
上にも述べたように、朝一の行動が結構ゲスかったり暴力シーンがあったりするのですが、バンドメンバーの愛のある茶化しや、時折くれる真剣なアドバイス、ファンの女の子がヨルの恋を応援する姿………メインの朝ヨル以外の登場人物達もとても濃厚で生き生きと、彼らの恋路を導いてくれるのが好きでした。

ハラダ先生の絵がとても素敵です。
3
真世

真世

ネタバレ
17/10/24 18:41
個人的にはキャラ萌え

好きな話です。

中盤まで、受けは攻めから雑な扱いしか受けていないので、そういうのが苦手な方にはおすすめできません。ですが私的には、攻めに何されようがくよくよしたりせず攻めのことを好きで揺るがない受け、というのが萌えポイントでした。攻めの性格も、受けに対する劣等感が見え隠れしていて、バカで、受けに何しても拒まれないからどんどんエスカレートしちゃうようなバカで……正直私は好きです。クズって言われるほどクズだと思わないです。これは、私がバンド系が好きなため、女の子が金と性欲目当てで見られるという事に耐性があるからかもしれませんが。受けの強さ・天然具合と攻めのバカ加減・自業自得感で物語の薄暗さが中和されてるところが良いです。

攻めの受けに対する扱いが悪い・女の子が酷い言われよう、扱われ方をされている・攻めが暴力を振るわれて受けになる
↑に地雷がなければ読んでみて欲しいです！
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/01/11 17:39
クズなところが愛おしい

　ヨルの健気を極めた一途さに対して、朝一のクズっぷりやしおりの他人を利用する強かさに現実味があって、実際に朝一のような男とは関わりたくないですが、創作においてリアルさを出すという点では非常にいいキャラだったんじゃないかと思います。私もバンギャの友人がいますが、話を聞いていると本当にこんな感じの世界もあるようなので。一方、ヨルのようにぼーっとしていて口下手で攻めより身長も高く、攻めへの好意をだだ漏れにしているなんていう受けには初めて出会い、最初は好きになれるか未知数でした。でも、やはりはらだ先生の圧倒的画力と一瞬足りとも目を話せないストーリー展開により、読み終わった後にはヨルの可愛さにすっかりハマっていました（マイクの描写にもなんだか惹かれました）。しおりも可愛いし根がとてもいい子なので、BLに登場する女子としてもまったく不快感もなく、むしろしおりが主人公の少女漫画が読みたくなるくらい素敵なキャラでした。

　しおりの兄であるいおりと朝一のシーンについてですが（詳細なネタバレは避けます）、朝一のどうしようもないクズな性格を叩きヨルへの想いに進展を与えるための荒療治として、またヨルが恋する乙女なだけじゃなく好きな人を守れる男前さも持ち合わせていることを示すためのシーンでもあったように思います。痛々しくマニアックなプレイもありましたが、ヤクザである時点である程度覚悟していたので特にショックは感じませんでしたし、朝一と読者に強烈な印象を残すという意味で良いシーンだったと思います。朝一は正真正銘のクズではなく、色々コンプレックスがあるのを誤魔化そうとした結果クズになったという感じなので、そういう未熟な部分もひっくるめてヨルとは違う可愛らしさがありました。ヨルが朝一を好きになったきっかけを知って、朝一の魅力も十分理解できました。１回読んだだけでは刺激の強いシーンが多過ぎて感情を整理しにくいかもしれませんが、何回か読めば徐々に朝一とヨルの魅力にハマっていく、そんな作品だと思います。
3
マニサク

マニサク

ネタバレ
15/09/20 14:51
朝好き→だからヨルなのね

はらださんの、おさなく見えるバランスで描かれる顔と、ハードやら暴力やらを含むエロシーンとのギャップも楽しめました。
ヨルの朝一に対する惚れっぷりは、他の姐さん方もおっしゃるように「なんでコイツ？なんでそこまで？」ですよ。
「ま、そういう事もあるよねぇ」という共感を持ちにくいものに感じます。
作中でメンバーもそんなようなこと言ってましたし。
もうコレ、信仰かというような。
もしかして、彼が「ヨル」を名乗るのはすべて「朝一」から始まっているからなんでしょうかね。
朝と対になる夜として同じ場所に行きたかった、とか？

音楽ネタのコミックは実はあまり読みたくないほうであります。
八分音符なんかが誌面で踊っていようものなら、一瞬で冷める自信があります。
が、この作品での描写は大丈夫でした。充分かっこいいと思います。

はらださんの作品ではいろんな「クズい」人が見られますね。
今回は主となるキャラがそれだったので、ちょっと新鮮でした。
2
由宇

由宇

ネタバレ
15/09/26 00:14
ゲスくても許せる作品

やっぱりはらださんの書く下衆野郎最高ですね(笑)
朝一とよるのコンビももちろん面白いですが残りのバンドメンバーのふつかよいコンビのいじりがとても面白かったから必見です(笑)
布津さんとかよいさんは朝一とよる見ても引かないで見守るどころか笑ってるとこがとてもよかったですね。
布津さんだけお相手がいないので誰かできればと願ってます(笑)
最初でてきたおにいちゃんがまさかあんなに怖いことするとは思わなかった:(((∩˘ω˘∩))):
そしてまさかあんなによるがあっさりコトを終わらせるとは思わなかったw
でも最後はいい感じに終われたからよかったと思います、はい（ ＾ω＾）
2
Hinana

Hinana

ネタバレ
15/10/09 08:05
ヒリつくような恋

圧倒的なパワーを感じる作品でした。
1話目に出てくるお兄ちゃんとヨルの話なのかと勘違いして、ワクワクしてたら、ガキな朝一がお相手で最初はだいぶ落胆しました。
皆さんのレビューにあるように、どうしてこんな男をカッコいいと思うのかが全く分からない。。
ゲスとは感じませんでしたが、ダメ男かな？
そんな子どもっぽい朝一も、可愛くて一途で真っ直ぐなヨルにほだされて、最後は可愛くなったので良かったです。
お兄ちゃんの折檻シーンが本当に恐ろしくて、ガクブルしました。。
あんなことされたら一生トラウマ過ぎる。。
これがはらだ節なのでしょうか。。
萌えというより所々リアルでもあり疾走感あるお話でした。
2
たった

たった

ネタバレ
15/11/16 03:04
独特な雰囲気

はらださんは本当に絵と構成で「読ませてしまう」漫画家さんだと思います。個人的にBLの中で女性がでしゃばる話はあまり好きではないのですが、はらださんの作品には必ずといっていいほど出て来ます。今回もそれがちょっと目につきました。そして過度な強姦描写など、自分の地雷である要素はたっぷりなのに、なぜか最後になるとああ満足だった、と充足してしまいます。こんな感覚を味わえるのははらださんだけです。

最後あたりのモノローグが非常に印象的でした。
付き合うってこんなことだっけ？と言いながら行為にしけこみ、そして次第にはもう相手以外どうでもいい、付き合うとか、付き合わないとか、そういうんじゃなくて、ただ布団の中でヨルが幸せそうに微笑むだけでどこか満たされてしまう。
そんな朝一の姿を見ていると、こっちまで安心したような気分になってしまいました。

最後の展開があったからこそ救われた、けど逆になかったら自分の中で最悪の作品になっていた…はらださんの作品は、いつもそんなギリギリラインをいっていますが、未だに期待を裏切られたことはないので、これからも読み続けたいです。
2
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
16/03/04 00:03
よるが与えた劣等感からの優越感


一途な上にブレない、健気なよるが最高可愛い。

この一言につきます。ムッツリワンコ受け！
第三者なヤクザお兄ちゃん目線から展開されるという独特さやゲスっぽさ、攻めが犯されるという特異には作風を感じられ非常に楽しませていただきました。
よるを介すと朝一も可愛くみえ…。当のよるは終始ずっとかっこいいいっていますが、それがいい！ 彼が天然なおかげでそこまでシリアスにもならず進行。

トラウマ植え付けられて弱る朝一にはよるとはまた違った"可哀想可愛い"があります。笑

えろも焦りや葛藤増しでスピード感あり、絵柄も合わさって、事実ほどヤバい感じもしないのがはらださんだなぁ〜と。
いおりとしおりの兄妹や他メンバーの「ふつかよい」、ヤクザな「いおりさんとおれ」も素晴らしい味を出していました。

けれど一番は、やっぱり愛されてるよるが見れたこと…！一途に押して、押されて、結局は愛されちゃってるよるに乾杯です。

2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/06/14 17:25
ヨルの健気さに救われる

ヨルフィルターすごいですね！

ヨルが健気で一途でなぜこんなクズ男に？と中盤まで読んでました。
女の子にモテたくてバンド組んで女の子に良いところ見せようとヨルに声かけて。
そんな朝一にヨルは惚れちゃいます。まあヨルの話を聞くと惚れるかもとは思いましたが。
自分もバンド組んで追いかけて上京してとうとう朝一のバンドのメンバーに。

ハイスペックで他のメンバーやファンにチヤホヤされるヨルが気に入らない朝一。もう本当にクズで子供です。しかもヨルが逆らわないのをいいことに自分勝手にヨルに手をだしたり口でさせたり。

ヨルのステージを見て衝撃を受けるシーンは見事ですね。

朝一がお仕置きされてからのヨルの献身的なサポートにだんだん朝一もヨルを受け入れていきとうとうお付き合いすることに。
一緒に曲を作ってツインボーカルで歌ってヨル良かったね！
お付き合いってどんなだっけ？な朝一、真面目になりましたね。初めて布団でちゃんとエッチして。

もうとにかくヨルが朝一の言うこと何でも聞いて言いなりで健気で泣けます。
最後は朝一への怒りも残らず幸せな気持ちで読み終えることができました。

しおりちゃんもバンドのファンとしてのあり方を見直したようですし、しおりちゃんがいい子で良かったです。救いでした。
2
弓

弓
17/10/05 20:30
とにかく素晴らしい！すき！

ずっと気になってたけど読んでおらず、友人にたまたま借りた本の中にあったので読みました。予想通りいい話でした。なんと言っても天然のヨルが可愛すぎました。朝一の言うことをいいことも悪いことも全部真に受けるのが本当に朝一のことが好きなんだなぁと思いました。ギャグも面白く、笑いながら読みました。暴力シーンは｢やりすぎぃ！｣とちょっと目を塞ぎたくなりましたが、ヨルのおかげで丸くおさまって｢さすが天然くん！｣と思いました。素晴らしい漫画でした。ありがとうございます。
2
Watabimochi18

Watabimochi18

ネタバレ
18/02/12 23:34
ヘタレ攻めと美人不思議受けちゃん

ヘタレ攻めが好きな方には良いと思う。

攻め君はヘタレで、女の子にモテたい為バンドを始めたという事だったけど、ヤリまくりたいというガツガツした姿勢が、ちょっと引いてしまった。それが無ければ、攻めキャラをもう少し好きになれたかも・・・。受け君は美人で健気で、天然、不思議ちゃんで、可愛かった。可愛いだけでなく、ヤクザにどんと物申すので、意外としっかりしてる、度胸ある・・・。攻め君と比べるとしっかりしてるけど、天然不思議すぎて忘れてた。この受け君なら、この攻め君と上手くやっていけるのでは・・・。今後とも宜しく頼むよ、と思えた。

ヤクザのﾆｰﾁｬﾝの妹さんは最初バンド追っかけの頭弱い子だと思っていたら、優しい子だった。幸せになってほしい。

個人的に、ヤクザのにーちゃんがかっこよかったので、ヤクザのにーちゃんｘ受け君を見てみたいと思った。

こちらの作家さんの作品は大好きなので、ほぼ全て買いだけど、ちょっと趣味じゃないなと思う人物がいても繰り返し読める、不思議・・・。
2
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023
18/06/05 21:09
きれいな絵の王道が好きなのですが…

はらださんの作品については、個人的に好き嫌いの幅が大きいので手にするのにちょっと勇気がいるのですが、「やたもも」が「好き」！！で、その番外編でよると朝一が出てたのが気になって手に取ってしまいました。で、これは「好き」！何よりよるとしおりちゃんが好きでした。本当によるって宝の持ち腐れでは？と思ってしまうのですが、いやいや恋愛の本質って本当にこういうことだ、、と改めて思わせてくれる。感情がぞわぞわ、ひりひりする表現が多いものの、やはりまた読み直したくなってしまう魅力的な物語でした。青春小説（純文学系の）を読んだような後味です。
2
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/11/16 15:20
「一生懸命腕つっぱってる感じ」だった頃の朝一が。今となっては…。

「あさとよるの歌 Ec」を読了してから、再読してみれば。
初めて読んだ時のあの、何ともいえないモヤモヤは吹き飛んで。やっぱり萌え転がってしまう。
そして、ビックリする程の大量のレビューをひとりキャッキャして読んでいる。
「神」評価も「中立」も、暴力シーンや、朝一のクズっぷりに「しゅみじゃない」評価を下しているレビューにも。うんうん、そうだよね！って、共感してしまう。初めて本作を読んだときの気持ちと、全然違うのだ。何だろう、この幸せな気持ち。

物語の冒頭に出て来た、いおりさんに、とっても惹かれてしまうので。彼がヨルとどうにかなる話だと思い込んで読んでいると、肩すかしを喰らう。経済ヤクザ風のいおりさんは、その風貌に似合わず、妹のしおりに甘くて、優しい。そして彼もノンケなのにヨルのその色気に煽られてしまう。
件の暴力シーンは、今読んでも衝撃的だとは思うけど。最初ハラハラしていた時は、追いかけて来たヨルに「代わりに撮り直す」と、言葉のままにするんだと思っていたのに。アッサリ解放してくれる事が腑に落ちなかったんだけど。今ならよく分かる。いおりさんは好きな人には甘いのだ。

狭いライブハウスの熱気の中で、貪り合う朝一とヨル。ヨルの一途な想いは、やっぱり執着で、「不思議ちゃん」ほかならないんだけど、今となっては愛おしくて堪らない。
終盤にしおりちゃんから聞かされる、
「本気で誰かを好きになった人って、すごくかわいいね。」
という台詞が全て。認めたくなくて、「一生懸命腕つっぱってる感じ」の朝一が、大手を広げてヨルを受け止める。

描き下ろしの、「つきあうって、何だっけ？」と、悩みながら、それでも離れがたくて「いつも通り」ヤリまくってしまう朝一。このまま Ec に至るまで、ヤッてヤッて、ヤリまくってたんだなぁーと思うと、微笑ましくもあり。ヨルの尽きない欲望に呆れてもしまいます。そして、それをかわいい、愛おしいと思う朝一は、それなりにいい男なんじゃないかとも思えて来るんだよね。

フツとカヨイがどうにかなる事はあり得ないけども。二人で「二日酔いの歌」を作ってもいいんじゃないかとも思う。カヨイの彼女はシリーズを通しても出て来ないけど、一番の常識人で、作詞作曲が出来る（しかもギター）カヨイはもっと人気があっても良いと思う。彼は意外にも物語の進行役を担ってもいるしで、私もカヨイが一番好きだな。もっと出て来て欲しかった。

とにかく今ウッキウキなので、しばらく本作と「Ec」のループ読みするよ‼︎
ヨルが、朝一の恋人になって、男の子からだんだん恋人（オンナ？）になっていく様子も見どころです。
2
腐男子じぇいど

腐男子じぇいど

ネタバレ
16/01/04 11:49
際立つ異彩の先生の漫画かな。

この先生の作品て、
結構ハードプレイというか常軌を逸脱してる気がしてて
好き。


タバコの灰をアレしてアレで
あんらまぁ⁉︎みたいなのとか、
何処で見たり聞いたり知ったりしたんだろうと
驚かされるし
感覚がこの人凄いなぁと思います。

感情移入よりも
俯瞰して観れる作品なので
おぅおぅ、エロいではないか❤︎
けしからんなぁと、
楽しんでしまいましたとさ(｡-_-｡)
1
栖多

栖多

ネタバレ
16/06/18 16:42
思ってたほどでは

ちるちるの皆さんがクズだクズだとおっしゃってて、評価もしゅみじゃないがそこそこな数あったのでこれまで読むのを避けてきました。
ちるちるでここまで言われるってどんだけだろう…と。

しかし読んでみるとそこまでクズではなかったです。
いや、クズはクズなんですが可愛げがあるというか…お兄さんもヤクザな割には優しかったです。お兄さんの場合ヨルが相手だから甘かったのだとは思いますが。
朝一はクズですが、他作品や一般作品にもよくいる「調子乗って痛い目をみるバカ」に似たタイプで、読後の感想としては可愛いバカだな…という感じでした。
ヨルが天然で、朝一も可愛げのあるバカで、お兄さんとしおりちゃんも結局は優しい人たちだったのでこういう物語になったのかな。
読む前はもっと後味の悪い作品なのかと警戒したのですが、読み終わってから「受けが辛そうにしていなかった」という点が救いだったのかなと気づきました。
本当に根っからの「ドクズ」は出てこなかったように思います。
描き下ろしが甘くて萌えました。ヨルよかったね。

レビューを見て、購入をためらわれてる方は多いと思うのですが、作品全体がシリアスというわけではなかったです。
私はもっと早く挑戦してみれば良かったなと思いました。
気持ちに余裕があるときにでもどうでしょうか、おすすめします。
1
anonymouse

anonymouse

ネタバレ
18/12/03 21:23
ヨルかわいい、しおりちゃんもかわいい

レビューなど見てうーん怖いの痛いの苦手なんだよなーと思ってたのだけど、
続編が出たきっかけで思い切って読んでみました。
確かにつらいシーンある…。あるし、その前の、朝一の嫉妬にまみれた言動の数々に、
うへーってなりながらではあるんだけど、ぐいぐい読んでいけたのは
ヨルがかわいくてかっこよいから。ヨルのかわいらしさは天然の故なんですね。
朝一が好きさのあまり天然が行き過ぎてる。ﾄﾞやくざのしおり兄も毒気を抜かれるほどの天然笑

あと、脇の面々が個性強く、きちんと心情まで描かれているのもとても良いです。
バンドメンバーのフツくん(ワルイ子くん)カヨイくん(優等生くん)もそれぞれ魅力的ですし
特にすきー！ってなったのはしおりちゃん。かわいいなぁ。
いかにもなバンギャなのもかわいいし、踏み台にしたりしてたからだって反省しちゃう素直さも良い。
女の子の登場人物がきちんと描かれているものが個人的に好きなのでなおさら好き！ってなりました。
ヨルもしおりちゃんも天然だからこそのかわいらしさなんだなぁ。
二人の素直さ天然さと、朝一のひねくれさとのギャップが良いのかも。面白かった！
1
はるるるるるるるる

はるるるるるるるる
18/12/11 20:12
ヨルが可愛い

一途なヨルが可愛いです。
こう、純粋すぎるというかピュアというか、とても真っ直ぐに朝一に好意を寄せているところにキュンとしました。

暴力シーンあるので、痛いの怖いの苦手な方にはお勧めできませんが...

個人的にはしおりちゃんのお兄さんが好きですね笑
0
うめこんぶ

うめこんぶ
21/07/20 09:16
すごい

痛い、攻めがクズ、など
苦手な要素もりもりだと分かった上で読みました。

…すごく面白かったです。

初めて読む作家さんでしたが、さすが人気作家さんだと思いました。

0
ぽゆりこ

ぽゆりこ

ネタバレ
24/03/18 23:46
No Title

とにかくよるが一途で可愛すぎる。そこまでして朝一がいい？！って気になっちゃいましたが最後幸せそうな2人を見てお似合いなのかなという気持ちにもなりました。
一部バイオレンスなシーンがあってそこがどうしても苦手で初見の時以来見直せていません…一度しか見ていないため詳細を思い出せないのですが、そこまでしなきゃだめだったのかなという気もしました。それ以外のシーンは何度も読み返している大好きな作品です。
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/09/30 15:00
No Title

容姿端麗で妖艶な歌声が相手を魅了してやまないヨル、所属していたバンドが解散しその後ベースとして別のバンドへの加入を志願する。そのバンドにはずっと憧れていた存在の朝一がいたから…。
ヨルを推すファンのキャバ嬢とその兄のヤクザ（お兄ちゃん怖すぎ！ヤバすぎ！）ヨルに夢中な人々の錯綜する中、ヨルの想いはただ朝一にだけ向いていて。始めはヨルの才能への嫉妬から敬遠していた朝一も、いつしかヨルに惹かれていく…。

朝一はお馬鹿で思慮が浅くて女癖も悪くてヨルは一体どこがいいの？と思ったけど、素直で天然なとこと余りにもヨルの想い入れが深いのとでいつの間にか両思いに。ヨルの狂気とも言える朝一への愛がそれは突き抜けていて激重で最高！涼しいお顔で性欲強いところも良き♪

朝一の劣等感と優越感、それを上回るヨルの壮大な愛の渦の中で幸せな2人。
0
macy

macy

ネタバレ
15/09/18 02:00
評価すごく迷いました

※ネタバレありで失礼します

ＢＬにしては珍しいくらい女の子のキャラがしっかり混ざってました。あまりにもはっきりとした存在感だったのでＢＬということを一瞬忘れました。

今回もはらださんらしい作品といえばそうなのですが、丁度話の半ば位にかなりエグいエロシーンがあって（多分はらださん史上今のとこ一番残虐な気が…）、正直先のページをめくるのが怖くなるくらいエグかった。もうちょっとお手柔らかでもよかったのでは…と思うくらいで萎えたけど、このシーンがきっかけで朝一とヨルの関係が一気に変わってくるので話の要になるシーンでもあるのですが、いかんせん個人的にはちょっと無理レベルで残念。

他のとこは非常に良かったです。特に今回バンドの話ということで、ライブのシーンとかもあるんですが、臨場感すごいですね。絵だけであんなに表現出来るんだとはらださんに惚れ直しました。

あとヨルのキャラのギャップがツボりますね。一見クールで妖艶でかっこよくてってキャラに見えるのに、喋ると天然でほのぼのゆるふわキャラで健気で一途で、このギャップはずるい位に萌える。

朝一の下衆キャラが結構長い事続いたけど、最後は無事にヨルとラブラブになれてヨカターｗ

ヨルが朝一にちゅうされて泣きながら「あさいちぃぃぃもっとちゅうしてぇ」っていうとこがかわいい。

女子含む乱れて交えてパーティー的なシーンがある（絵ではあんまり描かれてない）ので、苦手な方は注意ですね。

一部萎えポイントがあったのと朝一が結構ムカつく下衆野郎過ぎたので評価若干低めでごめんなさい。

バンドメンバーのキャラなかなか良かったです。特にカヨイが一番好き。

何気にやくざのいおりの子分的な彼はやたもものやたちゃんのお友達とか、ティッシュの名前がシコッティだったりとかさりげない小ネタがちりばめられてて面白かったです。
5
にんにくん

にんにくん

ネタバレ
15/09/19 10:49
メイン2人より...

周りのキャラ達の方が魅力的でした。
最初のお話で、このツンケンした兄ちゃん(いおりさん)がなき喘ぐのか〜、いいね〜
と思ったら1話で、おや様子がおかしいぞと思い表紙を見たら
「兄ちゃんじゃないんか(o_o)」
と...
他にも、しおりちゃんは素直なおバカでかわいいし、兄ちゃんの部下(「おい」とか「おまえ」としか呼ばれていないので名前不詳)やバンドの布津とカヨイもいいキャラだからなおさら、メイン2人がもう少し良かったらなあと思ってしまいました。

まず、朝一というキャラを好きになれませんでした。
言い方は悪いですけど、中途半端な小者感が残念でした。
あらすじで、『「男同士なんて気持ちワリィ…」と嫌悪感しかなかったはずの朝一なのに、衝撃的なヨルの歌声に思わず欲情し、場所を問わず乱暴にカラダを求める日々へと変わる。』とありますが実際読んでみて、それってどうなんだよ朝一さんよ、と思いました。
あれだけ好き勝手言ったりやったりしてきてたくせに、歌声を聴いた途端態度が一変って...
私はこのノリについていけませんでした。

そしてヨルの方は思っていたよりも性格が子供っぽ過ぎる！(良く言えば一途)
性格もそうだし、喋り方が...
「やりすぎ」「ゆるさない」「そんなのおかしい」
「朝一に‼︎」「これ以上手出さない」「撮影したデータ返す」「だったら、いくらでも払ってやる」
って、お前はカタコトしか喋れない外国人かなんかか！
この場面ではもっと怒気含めて語気を荒げても良かったんでないの。
まあ朝一とは割と普通に話していたので良かったです。

私は一途な受けやギャップとか好きな方ですが、ヨルは子供っぽ"過ぎる"という悪い方のギャップだったので好きになれませんでした。
あとそもそも、ヨルがそんなに一途に思うほど朝一はいいやつじゃないよ、と思ってしまいました。


散々書きましたが、表情の魅せ方やテンポ良い話の展開は流石だなということ、インディーズバンドとそのファンの世界ってこういう感じなんだ〜とひとつ勉強になったので、評価は萌にしました。

別にくっつかなくてもいいので、兄ちゃんと部下のお話を期待したいです。
4
桓武天皇

桓武天皇

ネタバレ
16/01/09 12:41
最後まで読んだら萌えが待ってます！

はらだ先生の作品初読みです。最近話題になっているし、商業デビューしてそんなにたたないのに速いスピードで単行本を出していらっしゃる凄い方だと伺い、またその人気も凄いとのことで購入してみました。
本の内容はずばり、ゲスいバンドマン達の純愛といったところでしょうか。受けのヨルの一途な想いがこの物語の救いになっていると思いました。何せゲスいですから笑
最終的に朝一もヨルのことを愛するようになるので、途中かなり鬼畜ですが最後まで諦めずに読んでほしいです笑
一番萌えたのは、ヨルがセックるの時に声を出さないことを疑問に思った朝一がそのことをヨルに尋ねるシーンです。朝一は、以前朝一がヨルを犯してる時に、男の喘ぎ声なんか聞きたくないから声を出すなとヨルに言ったことを本人は忘れてたんですね。でもヨルはそのことをずっと守ってて手で口を押さえて喘ぎ声を我慢してるんです。萌えませんか？笑
そのことを知った朝一はヨルに、声聞きたいから声出してくれと頼みます笑 ほんとにそのシーンは萌えたので読んでみてほしいです。
それでも萌1という評価を付けるのは、ただ単に絵柄が私の趣味ではないからです。
4
サザエ

サザエ

ネタバレ
17/07/19 01:10
１回読んだだけでお腹いっぱい

ＢＬというより普通に漫画として、特に見せ方が上手く、ＢＬ界の奇才と言われる方なのは、もの凄くわかります。

物凄い地雷がいくつもあり、うわぁ…って思ったシーンもありましたが、それでも投げ出さずグイグイ読ませる、力を持った作品を描ける先生の才能は相変わらず凄いと思います。

正直、１回読んだら中々リピートは出来ないくらい最後、衝撃的で、パワーのあるシーンがあって…特に表情とか…
確かにハッピーエンドなんですが…

うーん…ちょっと私にはレベルが高かったです…
上級者向けだと思いますが、はらだ先生ファンにはオススメだと思います。



4
誠侍

誠侍

ネタバレ
17/08/14 17:44
好きな人は好きかも？

　強姦やグロの類いが大丈夫な人にはおすすめです。

　中立か萌かで迷ったのですが萌にしました。
私は過度のグロは苦手なので、本作品は設定に魅了されたって感じです。勘違いから始まった関係ですがよるの純情さにきゅんときました。ギャグ性もありクスッと笑ってしまうような作品でした。

　だんだん朝一がよるにひかれていくのは見ていてドキドキしてしまいました。両思いだと自覚してからのでれでれさには、思わず、笑顔になってしまう感じです。
4
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
18/04/18 02:43
あっ、そっちか！？

１話の前に挟んであった短編がヤクザ→→→ヨルだったのでそのままヤクザ×ヨルになることを期待したのですが、そんなことはなく。
次話からガラッと変わってクズボーカル朝一くん×サポートメンバー新加入のヨルでした。
そこは全然良い！むしろクズ攻め好きとしては大変萌えたし、朝一くんには攻めの魅力があるのでワガママやクズなとこひっくるめて可愛かったです。ワガママ狂犬ワンコ攻めかな。
ただその途中である朝一への制裁というか……。ヤクザ×朝一のシーンがボコボコに殴られて裸にされてレイプされて動画とられるっていう結構痛々しい感じ。そのプレイ内容も尿道に砂入れられそうになるとかそんな感じ。やりすぎ～！！
でもクズ受け好きな人には好きかもしれません。私も朝一受けが好きなら好きになってたはず。(個人的に朝一は攻め派なのでそこまで萌えず)

ヨルの歌を聞いて興奮する朝一のところがめちゃくちゃ良かった。
本能に忠実なワンコ攻め好きです。

あと、ヨルは天然で可愛かったです。というかキャラが全員良かった。
朝一とヨルはもちろん、ヤクザも舎弟も妹も、バンドメンバーも全員好きです。
ヤクザ周辺とバンドメンバー２人はスピンオフで描いていただきたいくらい。
4
はや

はや

ネタバレ
15/10/01 00:59
表紙が素敵です。

やっと購入出来ました！
一気読みしました。

はらださんの作品は表紙のデザインがいつも素敵で目を引きます。
そういうところも表紙買いとかでファンが増える秘訣なのかなと…。


内容は丸々主人公(Ｗ主人公のような感じでしたが)バンドグループのお話でした。
どっちが受けでも良いようなビジュアルだったと思いますが、受けが良い具合にぶっ壊れていて(笑)シリアスなんだけどはらださん独特のクスッと笑ってしまう要素もありました。

朝一(受け)が痛めつけられるシーンは本当に見てて「うわ…」となってしまいましたが、はらだ作品の中で1番人間味溢れるキャラクターだったのではないかなと思います。
個人的にはヤクザのお兄ちゃんのビジュアルがすごく好きなので舎弟？部下の男の人とのスピンオフがみたいと思ってしまいました。

今回絵が丁寧に描かれていて見やすかった気がします。
すごく勢いのある話だったのでまた２回目読み返したいと思います。
3
ちーずちはや

ちーずちはや
15/12/02 10:13
よるとあさいちもいいけど……

ヨルと朝一がくっついて、ヨルが幸せになってよかった！って思う反面、いおりさんとヨルがくっつくのもアリだったんじゃない？と思ってしまいました……。
もちろん、ヨルと朝一のカップルも大好きです！
でも、いおりさんのことを思ったら、朝一くんがヨルに優しくなる前（レイプされる前）まではいおりさんならヨルを幸せにできるじゃん！なんで！？って気持ちでいっぱいでした。
結局は、ヨルは朝一が好きなので、いおりさんじゃヨルは幸せになれなかったのかな……でも私は、やっぱりいおりさんも幸せになって欲しかったな。
3
ゐずみ

ゐずみ
16/02/06 21:17
万民ウケの作品ではない

・はらだ先生のファン
・ゲス／クズ攻ばっちこい
・健気美形受が好み。かわいそ可愛いなら尚良し
・女の子キャラが良い感じに絡む作品が好き
のいずれか２つ以上に該当するなら読んで損は無いと思います。
はらだ先生作品のうち「やたもも」onlyの方は賛否分かれるかもです
3
香雛

香雛

ネタバレ
16/09/03 18:13
地雷に注意

一途で天然健気でイケメンな受けとチビでおバカでまあ言ってしまえばクズな攻めのお話です。

この攻めがほんとどうしようもねえなあって感じなんですが、何故か憎めないカワイイところのあるクズでした。
それはやっぱり途中に制裁を加えられたところが大きいのかなとも思いますが。

物語は、女の子ががっつり絡んできたり、攻めが結構痛い感じでレイプされたり、攻めが受け受けしかったりと結構色んな人の地雷を踏むような作品になってるのでは、と思います。
かくいう私もあまりリバが好きではないので攻めのレイプのシーンは痛ましさも相まってちょっとダメでした。

ただ、そこを除けば全体として面白いしよく出来てるし受けは可愛いしでとても楽しめました。

3
弥七

弥七
15/09/23 10:18
すごいなぁ

まずは暴力にひぇーとなって引きました。
でも、買っちゃう。好きと苦手のギリギリのラインなんだよねと、毎回思いながら買っちゃう。

今回は暴力の印象が強すぎて。苦手方向に針が振れたかなって思うけど、また新刊が出たら買っちゃうんだろうな。
2
ちゃみば

ちゃみば

ネタバレ
15/09/26 13:23
クズんなってgo

色んな意味で面白かったです。

ＢＬはファンタジー、だからこそ面白い！と今まで楽しく読んできたのですが、バンドか…そうかー、そうきたかー…

大昔に国内外問わず追っかけしたりバンドやったりしていただけに、ちょっと感情移入しちゃってモヤモヤします。

アイドルだったり、役者だったりしたら違うこの思い。
そして今どきの追っかけさん達に色々思ったり。

ヨルと朝一よりも周りが気になっちゃって、それであれこれ昔の事を思い出して集中力が横滑りしてお話が頭に入ってこない。なので何回も読み直しました。


朝一、甘すぎ。バカなガキだな、と。
ここはお兄さんに同感です。もっとクズでもよかったな、と思います。

ヨル…好き好きアピールがもっと欲しかった。好きだから朝一の言いなりになるんじゃなく、果敢に猛アタックして、蹴り倒されても全然めげないヨルを見たかったかも。


だからいおり兄さんが落とし前をつけに行かなければ二人はもしかしてくっつかなかったのかもな、って思いました。

なので「付き合うって何だっけ？」って言っちゃう朝一にいおり兄さんは砂利入りのアレを注入してもいい。というか、やっちゃって下さい。


俺のおかげだろうがああああ！という掛け声入りで。
2
natume２

natume２
18/04/18 21:08
読みがいがある！

はらだ先生の作品ということで購入しましたが、流石の一言ですね。
あの世界観は、はらだ先生にしか書けないと思います。

でも、たぶんはらだ先生の作品は、好みが分かれるのではないかと思います。
はらだ先生の作品は、多少ブラックなところがありますので…

朝一は、何度読み返しても、ヘタレですね。イラつくぐらいに（いい意味で）
よるは、この作品で一番好きでした。朝一への一途な思いは、とても私好みでした。

とても読みがいのある作品でした。
2
KRAFT

KRAFT
16/04/04 15:46
激しかった

しおりのお兄ちゃんが妹思い過ぎて、朝一に対する仕打ちが怖かったです。
いやヨルとの事への嫉妬？のほうが大きいのか。
手下に掘らせた上に、ローションと砂利を混ぜて尿道に注入と飲尿のどっちかを選べというお兄ちゃんの鬼畜さに驚きました。
もうこのシーンのインパクトが強すぎて、ほのぼのとしたシーンや甘々としたシーンも全てとんでしまいました…

朝一と付き合い始めてからのヨルが、なんだか女の子に見えてしまうくらい可愛らしかったです。
1
いもむしＭ子

いもむしＭ子
16/09/07 12:00
ヨルも朝一も可愛い

初心者向けではないと思います。
友達に勧められた当時は性的な暴力シーンがあると聞いていたので読まずにいました。
後にはらださんの読みやすいとされている作品を幾つか購入し、リンクするキャラがこの作品に登場していたり、ヨルというキャラクターがとても可愛いと思ったので（はらださんのTwitterやTumblr参照）購入するまでに至りました。

ヨルと朝一が行為をするシーンが幾つかありますがストーリーがすすむと変化があって心が救われます。暴力的なシーンはちょっとしたスパイスだと思えば大丈夫でした。少し目を細めながら読みましたが。
この作品を購入するまでに、はらださんの他の作品を読み、かなり遠回りをしましたがこの作品を読むことができて良かったです。
1
くるくるリボン

くるくるリボン

ネタバレ
23/04/10 04:33
上級者向けかも？

はらだ先生の作品は好きだけど、この作品は合わないシーンが多くて、でもがんばって読み進めた結果

「砂利入りローション」

で痛い痛い痛い！！もう無理やめて…と、怖くてギブアップしてしまいました。

はらだ先生はこういう怖い事も知っててすごいなぁと感心しつつ、怖かったのでこれ以上は読めませんでした。

ヨルとお兄ちゃんが結ばれない事が確定した事もさみしかったのですが、そういう思い通りにいかないはらだ先生の作風が魅力なので、そのブレなさは素敵だなと思いました。

とりあえず初心者にはまだ早かったです。5年後位には読めるかも知れません。
1
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/10/10 08:41
高スペック彼氏が自分にベタ惚れな件

って感じのお話でした。
女の子を薬でアレしてしまったりと、クズとしか思えないバンドマンたち。まあ、そういうクズを描かせたらはらださんではありますが。
犯罪であることを虚構であるお話のスパイスだと割り切れば楽しめます。

イケメンで歌が上手くカリスマ性があるヨル。
しかしあまり賢くはないようです。とにかくハルに憧れていて大好き。
ハルは目立った才能はないみたいだし、アンケートに連絡先を書いてきたファンの女の子を打ち上げに呼び出してシてしまうような奴。ノンケです。

スペック高いヨルに好き好きと言われて絆されてしまう、そんな感じでした。

ここで面白いのが、経済ヤクザのいおり。ヨルの追っかけをしている妹の荷物持ちとしてライブに来るが、ヨルに惚れてしまう。
しかしヨルは春一のことが大好き。イライラする気持ちがベースにあり、そこへ、朝一が妹のしおりを傷つける事件が起こり、朝一にきつい折檻をするっていうエピソードがあります。
振られたいおりがかわいそう。しかし朝一をめちゃくちゃに抱かせることで鬱憤をはらす。それがヨルのファン、そして読者の朝一への嫉妬をそらしているのではないか、という気がします。

なお、朝一が手ひどく犯されるエピソードは同人で出ています。
0
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/01/20 19:39
萌え〜エグいまで振り幅の広さよ

はらださん作の既刊で読むのが最後になったのがこちら(と続編)でした。
タイトルに書いた通り、萌えと萎えの振り幅が大きく評価をどのようにしたらいいのかレビューを書きつつ迷っている状態です。

まず萌えの部分から書くと、ヨルのキャラクターですね。
ミステリアスな容姿に、人を惹きつけるライブパフォーマンス。
一方で朝一にメロメロで健気、つれなくされるとシュンとなったりして非常に可愛い。
朝一がしろと言えば髪も切るし、フェラもする。
そんなヨルにキャラ萌えしました。

朝一にはまぁ萌えはしなかったですが、ヨルがこんな朝一でも好きならいいかなぁと思いましたし、段々ヨルが気になってハマっていく様は良かったです。

萎えはやっぱり暴力の描写ですねー。
性暴力より傷をつける系の身体的暴力と飲○がウーンでした。
まぁ地雷と言うほどではないのですが、まあまあエグいな、と。
書いてみると萎えの部分が意外に少ないようですが、このシーンのインパクトは結構ありました。

今まではらださんの作品は神or萌2ばかりだったんですが、既刊のなかでは萌えが少々足りなかったし、面白さも比べると並くらいだったかなぁ。
なので萌で。
続編は萌え萌えだといいなぁ。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/11/04 13:17
青春

非モテなノンケ×イケメンで一途なゲイのお話です。私にはあまり響きませんでした。2人ともバンドマンではあるけど、あまりバンドの事については触れていなかったのでこれバンドマンの必要ある？と思いました。でも、話に熱量は感じるし、この作品が素晴らしいと絶賛される理由もわかる気がしましす。毎回全然違うジャンルで読者の心を鷲掴みしてくるはらだ先生の凄さを感じます。正直、私は受け攻め逆の方がハマったのかもしれないです。あまり好みではなかったものの、私ののBL観が揺らいだのでこの評価にしました。
0
征矢かな

征矢かな
23/01/09 16:44
気軽に読めるけど。

途中にレイプがあるのは、驚きました。しかもかなりしつこい。
これがなければかなりかわいい、面白い話だったと思います。
そうならないのが、はらだ先生らしい。普通に純愛にはなりません。
全体通して、予想外の展開の連続。面白かったです。
よるがかわいい。変人ですが。
脇役も個性的。
いおりとしおり兄妹のその後の話がよみたいです。
萌評価なのは朝一の良さを感じにくかったから。思い付きで言ったりやったりすることが多すぎると思うからです。
0
Riko1556

Riko1556
23/04/15 10:59
ストーリーはとても良かった。

この作品はストーリーとイラストが最高に良かったです！

イラストは躍動感のある演奏シーンや表情がとても魅力的でした...。

ストーリーに関しては最後エモすぎるはハッピーエンドを迎える感じですがレイプや女の子との絡みなどの要素があり、地雷要素も多めだなと思いました。

個人的にはプレイ内容がちょっと...と思いました。砂利ローションを使うシーンがあるのですが見てて痛すぎる。砂利ローションのくだりがいるかいらないかといったらいらない気も私はします。痛い系プレイが苦手な人は要注意です。

ストーリー、イラストのみ見れば間違い無しの神作品ですがプレイ内容に関しての個人的にハマらないところがあったので少し下げています。
すごい良作だとは思うけど2冊目は買わないかな...？
0
sese

sese
15/09/21 19:22
完成度の高い、萌えないBL

うーん…すごく評価に困る作品でした。
漫画としての評価は間違いなく神です！
はらださんの底知れぬ才能に感服すらいたしました。
絵も更に上手くなられててビックリだけど、その上漫画としてのコマ運び、見せ方、引き込ませ方など、もう、この人はどんだけ天才なんだと。

ただね…なんというか、自分が求めてるのと違いすぎての戸惑いと、最後まで残るモヤモヤ、後味の悪さ、なんとも言えない虚脱感…、憂鬱で沈む気持ち。
ああ、これはちょっと読まなくてよかったなとすら思いました。

自分が何故BLを読むのかを改めて考えさせられてしまった、そんな作品でした。
結果、創作としての出来は素晴らしくても、それを認めたうえで自分の満足度はまた別物なんだと悟ったのがちょっとした新たな発見ってとこでしょうか。

評価は素直に、正直に、自分の気持ち通りに、の結論で。中立。
…うん、せめて朝一が受けであって欲しかったなあ。
31
粉雪

粉雪

ネタバレ
15/09/19 20:56
う～ん…

『やたもも』は大好き！
『変愛』も結構ツボ！
でも『やじるし』は肌に合わず…

な感じだったんですが、この作品は私的にマイナスに作用した模様。
一番受け入れ難かった部分は、しおりちゃん兄の朝一への制裁でしょうか。
内容が私の許容範囲を超えていて、怖くて怖くて読み飛ばしたくなる勢いでした。
多少の暴力エロなら全然大丈夫なんですけど、ここまでするか…と。

それと、メインキャラに感情移入できなかったことが大きかったですね。
ヨルはいいんです。
でも、そのヨルに一途に惚れられる朝一の魅力が全く理解できなくて困りました。
好きになった理由の描写はあるんですけど、あまり心に響かずで。

ＬＩＶＥの躍動感や臨場感etcの描き方は素晴らしいと思うんですよ！
気持ちが通じ合った後のヨルと朝一のいちゃこらにもだいぶ萌えましたしね！！
でも、皆様が絶賛される部分が私には響かないようなのです。
「ふつかよいの歌」はちょっと聴いてみたいですけど(笑)
18
sann

sann
15/09/27 16:48
うーん・・・

こちらの評価がとても高く、期待して購入・・・。
作品としてはとても良いのかもしれませんが、個人的な地雷だったのか・・・正直全く萌えませんでした。
作品の入り～話の流れがどうも納得できず、なんでそこにそれを持ってきた？？と突っ込みを入れたくなるばかりで・・・キャラの個性も光っていないように感じました。
なので、シーンにも全く萌えず・・・・
好みが分かれる作品なのではないかと思いました。
はらださんの作品は初めてでしたが期待が高かっただけに残念です。
18
葉月１２３８＠

葉月１２３８＠
15/09/18 13:28
微妙・・・

以前の連載作２つと比べるとコメディ色は薄れました。
私の中ではらだ先生は
短編はエロエロ、ドシリアス
長編はエロエロ、コメディ
というイメージだったのですが、今回はエロエロ、シリアス、コメディが混ざって味が薄くなってしまった感じがします。

でもそれは私がしおりちゃんのお兄ちゃんとヨルとの話を期待しすぎたせいです。表紙のカップルがメインとうすうす勘付いていましたが、最初の話がお兄ちゃんが主人公なので余計に幸せになってほしいなあと思ってしまいました。「ある男の歌」は最後に持ってきた方が良かったんじゃないかなあと思ってしまいました。
付き合いだしてからの2人には笑いましたＷＷＷ2人の付き合った後の話ならまた読みたいです。

あと何気にしおりちゃんの「りょ！！！」が癖になります。
15
pomera

pomera

ネタバレ
15/09/19 00:55
期待した割には…

はらだ先生ということで結構期待していたのですが、この作品はちょっとなーというところが多かったです。

まず朝一とヨルが初めて交わるシーンなんですが、やっぱりそれはありえないというか普通に気づくでしょ、と思いました。そのこと自体は周りからも散々突っ込まれていることなのでいいんですけど、ヨルの体にそんな簡単に入ってしまうところが強引な展開だなぁと感じ、なんだか冷めてしまいました。

キャラクターについてはヨルは朝一に健気なだけとしか思えず、朝一は喚いてるだけという風にしかみえなかったのでこの二人に感情移入ができなかったです。

最後の描き下ろしの二人が付き合いだした後のエッチシーンで個人的に受け付けられないシーンが一コマだけありまして、本当にありそうなことなのは分かるんですけど、なぜそこだけ妙に生々しいだろうと少しげんなりしてしまいました。

しゅみじゃないとまではいいませんが、あまり相性がいい作品ではないです。
13
kuroteto

kuroteto

ネタバレ
15/09/22 17:01
最初から最後まで突っ走って終わる

前レビューの方も言っている通り、萌えないBLでした。
ここまで萌えないのは初めてかもしれません。

心理描写やLIVEの躍動感などは凄く良く描かれているとは思うのですが、一人一人のキャラに入り込むことが出来ず読後置いてけぼりという感じでした。
あとは主人公の女好き？というよりSEX好きなところが男らしくはあるのですが…なぜか引いてしまいました。
真っ暗闇での乱交で間違って男をヤるあたり…いくら華奢でも骨格で分からないのかと。
あとは主人公が受けだったらかなり良かったかもしれません。

個人的には初っ端に出てくる女の子のお兄さん(ヤクザ)がかなりツボでした。ヨルによって目覚めたお兄さん…今後が気になります。
10
あなうー

あなうー

ネタバレ
16/08/31 00:35
もっとはらだ作品読んでから読むべきだったかもしれない

高評価が多い中、何となく水を差すようでちょっと気が引けるのですが……；
前々から気になっていて、この間友人に借りて読みました。
正直、買わないで良かったなと思いました。
そもそものところ、はらだ先生の作品はやたももしか読んだことがないのでそれが原因というのもあるのかなぁ、と……。
はらだ先生ワールドなめてました。キツイ。
ヨルが朝一好き好き♡言う理由がイマイチ分からなかったです……。クズというか、調子乗っていきがってる感じが好きではなかったです。
そしてあの、、、尿道プレイ、、、、。あれが一番ダメでした。あのシーンが好きな方も多いようですが、まだ私には早かった……。あのシーンで一気に読みたくなくなりました。
ですが、絵が綺麗で、特にラストのシーンなんかとても綺麗で、また、バンドメンバーやお兄ちゃんとしおりちゃんのやり取りなんかは読んでいてクスッと出来たので、一応(？)中立とさせていただきます。
はらだ先生の作品をあまり読んでいなくて耐性がない方はとりあえずやめておいたほうがいいかなぁ？と私は思います。
5
ファスナー

ファスナー
18/02/21 02:13
朝一はクズ？

はらださんの作品が大好きで読みましたが、これは好みに合わなかったので中立です。
朝一はいうほどクズかなーとは思いました。（ヨルにしたことはひどいとは思うけど）朝一はこういう男の人いそうだなーと思いました。
3
geko

geko
16/06/18 22:21
受けが綺麗でした

愛はどこまでも人を盲目にさせる…と言うに尽きます。 読み進めていても、攻があそこまで好かれ続ける理由がわかりませんでした。(クズとまでいかなくても自業自得でおいたされますし) 自分が好きになれなかっただけかもしれませんが。

レビューでは色々に意見があると思いますが、バンドものの雰囲気(ライブの汗が滴る所)やはらだ先生の綺麗な絵を見ることができたので、買って良かったなぁ、とは思います。

が、やはり「想像していたのとは、ちがーう」と思われる人には合わないのかもしれません。
2
りお。。。

りお。。。

ネタバレ
16/09/01 09:27
微妙でした

大好きなはらださんの作品なのですが、このお話はちょっと微妙でした。
ストーリーや描写もいつもよりグダっとしていてわかりにくいし、なにより性器に砂利を入れようとするなど痛い表現がたくさん...
読んでいて辛くなってしまいました。
でも、ヤクザのお兄さんについてはもっと詳しく読んでみたかったです。
当て馬キャラでしたがとても好きになりました。
今作はたまたま合いませんでしたがはらださんの作品は大好きなので、次の作品に期待しています。
2
ぴこぴこはんまー

ぴこぴこはんまー
20/02/01 15:51
あさとよる

この本ではじめてはらだ先生を知りました。
痛々しい表現が苦手なので付き合う前までは少し苦手な気持ちもありましたが、付き合ってからのHがとても綺麗で可愛いと思いました(❁ᴗ͈ˬᴗ͈)
0
みちゃん

みちゃん

ネタバレ
15/10/06 21:26
騙された…

完全に1話目の試し読みに騙されました…泣
お兄ちゃんとヨルの展開(妹も応援)に期待して買ったら…んん、、、⁉︎て感じで…。表紙で気づければ良かったんですが、特典に隠れて見えてませんでした…。2話目からのマジでどうでもいい朝一とかいうボーカルとの展開にはもう…ほんとどうでも良かった…。どうにかお兄ちゃんの方に転げないかと願ったところでバイオレンスシーン来てもう期待も砕けた。お兄ちゃんとヨルの話が見たかった…。
26
碧乃

碧乃

ネタバレ
16/06/03 23:45
合わない人には本当に厳しいです

はらだ先生は初読みだったのですが、ごめんなさい、もう無理です…
攻めも受けもまったく理解できないキャラクターでした。
特に攻がクズすぎて、受が純粋に好きになる理由が本当にわかりません。例の暴力のシーンでざまぁと思うぐらいには好きになれないキャラクターです。
ヤクザのお兄さんは好きでした。レビューでもおっしゃっている方がいますが、私も試し読みで ヤクザのお兄さん×ヨル だと思ったんですよ…もちろんきちんと確認しなかったのが悪いんですけれど。
クズ攻やゲス攻が受け入れられない方はお気をつけを。
14
りん

りん

ネタバレ
15/11/15 18:11
地雷

すみません無理でした……。はらだ先生の「やたもも」はかなり好きだったんですけど、本作に出てくる攻めのレイプは最高の地雷シチュエーションなんです……。注意書きほしいレベルですけどネタバレだし仕方ないですよね……レビューを確認しなかった甘さを大反省です。あと、もともとはらだ先生の独特の心象描写はハマればめちゃくちゃ萌えるものの自分の好みから少しズレると気持ち悪く感じてしまうような気がしていたんですが、本作の攻めと受けの感情の動きはまさにそのちょっと理解できないたぐいのものでした。
怖いのではらだ先生の作品はもう読めなそうです……ここ２、３年でおげれつたなか先生と並んで最もヒットを飛ばしそうな作家さんなので残念ですが攻めのレイプに脱落……。
13
noulin

noulin

ネタバレ
15/11/08 07:54
これってキレイにおわったの？

高評価の中失礼しますが、個人的にこれってキレイに終わったんだろうかとすごく疑問が残りました。

まずBLにあんまり女のビッチは見たくないかなーってのがあって、最初の話であの兄妹がメインに出てきたので、途中からなんとなくいやーな予感がしていたんですが、やはり間にそう入ってきたかと。
しかもえげつねー、途中まで兄ちゃん好きだったのに…
せめて攻めが兄ちゃんならよかった！
でも朝一もなかなかのバカなので仕方ない部分もあるけど、その後も普通にめっちゃ近くにいるよね。関係切れないんだね。
ヨルそんなに朝一好きだったらもっとやり方というか守り方というかあるんじゃない？天然だからなのか？
なんかそこが腑に落ちなくて。
メインの2人は好きな感じなのにいまいちスッキリ見れませんでした。
12
リリかん

リリかん
15/12/20 21:28
ごめんなさい。。

なんか、本当にごめんなさい。
はらださんのは全部大好きなんですが、この作品はどうしても受け付けませんでした。なので、読めないまま放置してあります。。
ですので、中途半端にしか読んでいない私個人の感想なのですが、とにかく好みではありませんでした。
途中で結構鬼畜な場面があり、それはまだよかったのですが……その後の、下品な話ですがあれを飲ませるという行為で「あ……」と言葉を失いまして、そっと閉じました。
やられてる子もかわいそうだと思いましたが、少し自業自得なのではと思ってしまい、感情移入もクソもありませんでした。

なんでも許せるという方にはお勧めかもしれません。

12
ripo

ripo

ネタバレ
21/03/12 15:11
評価を見てから買えばよかったと後悔しています。地雷でした。

立ち読みで1話だけ読んで面白かったので購入させて頂きました！はらだ先生の作品はとても好きなので評価などみないで購入しましたが
まさか女の子とのシーンがあるとは思いませんでした
(；▽；)とても地雷なので焦りました！笑

しかし受けのヨルくんは本当に綺麗です。
皆さんの言う通り完全に朝一は受けっぽいなと思ってしまいました笑

私はいおりさんの子分の人×朝一を見たかったです笑
そしていおりさん×ヨルくん

正直しおりさんはとても良い子なんですけどやっぱり女の子が絡むblは苦手なのでしおりさん苦手です
朝一と元カノ感(?)があるのもすごく嫌でした

とにかく朝一は個人的に完全に受け派です！笑
9
Natsu19

Natsu19

ネタバレ
20/09/05 19:40
好みではなかった

はらだ先生の「やたもも」が好きだったので、他の作品も読もうかなっと思ってたところにセール電子書籍のセールで安くなってたのを見つけて購入。
話題になってたのでレビューも見ずに買ってしまったけど、ちゃんと読めばよかった。

最初の話を読んで、いおりさん×ヨルだと思ってしまって、途中で朝一×ヨルだと分かって無理でした。いおりさん×ヨルを期待してしまっていたので·····。
最後まで読んだけどいおりさん×ヨルでも良かったと思ってしまう。
朝一がレイプされるところやスカトロは全然苦手じゃないのでいけた。むしろそこは好きかもしれない笑
朝一が受けなら好きになってたかも。
絵や話の流れに違和感がある部分はないし、単純に好みの問題だった。
8
みそタソ

みそタソ
16/01/19 12:03
好き好きだと思う

きれいな絵がすき、ストレートな素直な内容が好きな人には向いていません
4
陸の孤島

陸の孤島

ネタバレ
23/06/04 20:43
ひき笑いしてしまった…

もともとはらだ先生の作風は自分には合わないと思っていたのですが、ハッピークソライフがとてもおもしろく自分にささりました。なので他の作品も読んでみたいと思い、レビューでハピクソが好きな人にオススメと書かれていた本作を読んだのですが自分には合っていなかったようです。

どこが自分に合わなかったのか、できる限り具体的書き出していこうと思います。
ハピクソとよるとあさの歌の共通点は登場人物全員がクズと言っても過言でないほどクズがいっぱいでてくるところです。しかし、ハピクソではそれをボケとツッコミに昇華しているのに対し、本作はギャグ要素が少なく、クズであることが当たり前という前提で物語が進んでいくので私はついていけなかったのかもしれません。ギャグも面白いと思えずひき笑いで見てしまいました。しかしクズキャラが好きな人はこのギャグを面白いと、可愛いと笑って読めるのではないかと思います。

特にクズキャラの中でも私は主人公となる攻めの朝一のことが好きになれませんでした。ヨルがものすごく健気に好きを伝えてくれるのに汚そうなトイレで何回も性処理係として使っているのがほんとうに無理
で…しかもそのことを謝ったりはせず最終的には付き合うことになっているのが全く理解できませんでした。ヨルが可哀想と思う一方ヨルは朝一と一緒にいれるのがとてもうれしそうなので、それでいいの！？となってしまって悶々としてしまいました…

しかし、ヨルの心情描写や健気で一途な性格はほんとうに可愛らしく、面白かったです。はらだ先生の絵柄も大好きです。フツカヨイのギャグも好きです。ただ今回はご縁がなかったということで…こちらの評価にさせていただきます。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています





ぞのん

ネタバレ
16/03/24 17:41
最高…さいこう…さいこ…サイコホモ！！！！

出、出〜〜www狂気精神病質男色家奴〜〜wwwwww

簡単に言うといわゆる一つのクレイジーサイコホモの福介くんが、コミュ障ツンツンツンデレなノンケの笑吉くんとパコる話なんですが、パコるまでの福介くんの涙ぐましい不健全な努力が泣かせます！！！
カラーのエロも最高です！！福介くんは色白！髪も白！某カヲルくんのよう！サイコホモにぴったりですね！笑吉くんはいたって普通の見た目(ものすごく可愛いんですけどね！)なので福介くんに出会うまでまともに真面目にきちんと育って来たんだなあとしみじみ感じます。ああこんな子の尻ッケツ穢すの楽しかろーや？？？もっとやれ！！！となります！あ、いや私はなりました！
2巻まで出るとの事なのでこれからの展開が楽しみなのですが、福介くんは大方賢いけど所々ぬかっているので心配です…龍来ちゃんのが一枚上手なのかな？しくじるなよFUKUSUKE！！！！！
果たして笑う門に福は来たるのか！！？ハッピーエンドである事を願っています！！！
31
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/03/04 08:30
まさに狂気

はらださんの新刊。非常に楽しみに待っていました。
はらださん作品て、いつも表紙がとても個性的。派手目なカラーを使用していることもあると思うのだけれど、描かれているキャラの表情にもグッと惹きつけられるものがあります。

内容はすでに書いてくださっているので感想を。なるべくネタバレしないようにレビューしたいと思います。

はらだ作品で、かつ帯の「究極のサイコパシー・ラブ」の文句。
ああ、そうだよね、そういう結末だよね。と思いながら読み終わりました。

長い年月をかけて、じっくり攻め落とす執着ぶりがなんともエグい。エグいのだけれど、好きで好きで仕方ない攻めの想いがそこにある。けれど。
愛があれば何をしてもいいのか？
という問いが頭を駆け巡ります。

これで完結の話なら、「執着攻めに落とされた受けさん」という話で終わると思うんですよね。でもこの作品て続きがあるんですね。
どうなるんだろう。とすんごく気になります。

あと、脇を固めるキャラたちもいい味出してます。
りくくんの怖さにはちょっとぞくっとした。彼が今後どんな風にかき回してくれるのか楽しみです。

そして鬼原さん。あまりに不憫でちょっと泣けた…。幸せにしてあげてほしいなあ。
はらだ作品は愛するが故の執着攻めって多い気がするのですが、こういう、不器用で、人の愛し方を知らない不憫な脇キャラに、非常に心を鷲掴みにされます。
これで彼が引き下がるのか、はたまたまた再び仕掛けてくるのか…。

いやはや、続きが非常に気になります。
早く２巻、出ないかな～。


14
楓花

楓花

ネタバレ
16/03/11 15:38
巧みに絡めとられた先は…？

初読みはらださん作品。
サイコパス攻めと聞いて購入に走りましたーHAHAHA（・∀・）

美容院で働くスタイリストたちの話。
洗髪する手になんか色気を感じました(〃艸〃)ﾑﾌｯ♥
笑吉くんは寝てる間にとんでもないトリートメントを付着させられてましたが…((((；゜Д゜))))

タイトルとストーリーがマッチしていてそれがまたゾクゾクさせられます。
しかもあれですよ、染められていく本人が気付かないように巧にやってるんですよね。
もうほんと…人身掌握術でも習得してるんですかレベルですね。

リクがいいキャラしてるｗ
あの時、テキスト忘れたって店に取りに行こうとする描写あったのに来てない感じだったから違和感あったんですがそうきたかー。
終盤にある福ちゃんとリクの会話場面は圧巻でした。
確かに彼の言うこと一理あるなーって思います。
自分の身近なところにいて欲しくはないのだけれど、被害を被ることのない漫画の世界だからこそ見ている分には興味深い。

鬼原さんの｢さあっもういちどやさしく僕のもみあげをもんでおくれ！！！｣にはリアルに顔引きつらせて｢…きっも…((((；ﾟДﾟ))))｣ってなったんだけど…可哀想な人だよな。
笑吉くんが怖がらないようにゆっくりと接触していっていたのにね。
最後危ない人になってたけど、あの瞬間以外は彼なりに優しくアプローチしてたんだよね…。
マメにLINEしたり、誕生日に花贈ったり、美味しいご飯食べに連れて行ったりって。
これで両想いになれたら恋人想いの優しい彼氏になってたんかな。
んー…でも両想い後に“亡くなった恋人の身代わり”って分かったとき修羅場だな。
貶められて、誤解されたまま｢うわっ｣って引かれて…カバン持って去っていく姿は可哀想すぎた。
自分の亡くなった恋人に似てた笑吉くんを忘れて、どうか新しい恋を見つけてください。
全然違う恋をしてください。
福ちゃんと戦うのは(ヾﾉ･ω･`)ﾑﾘﾑﾘ諦めろ。
相手がね、ヤバすぎるよね。
自分のモノにするためには、周りの人間貶めようが、自分のモノにしようとしている人間が多少傷つこうが関係ない…手段は選ばない、そんな相手だからね。

取り敢えず笑吉くんは可愛い。
でも…今の所笑吉くんの周りでまともな人店長だけじゃ…(；´Д｀)
真実を知らなければ福ちゃんは“良い彼氏”なのかもだけど…このまま平和に終わりそうにないよね…。
２巻は一体どんなことが起きるんだろう？
福ちゃん、頼むから笑吉くんが壊れない程度でお願いいたします┏○ﾍﾟｺ

２巻発売されたら即日買いに行くわ(｀・ω・´)ｷﾘｯ
11
柴田豆子

柴田豆子

ネタバレ
17/10/01 16:09
最後の最後まで

初めてはらだ先生の作品を読みました。
読み終えた時は、何か凄い！としか言えなかったです。
言葉じゃ追いつかない感じ。まさに衝撃的でした。
以下、ネタバレを含みますのでご注意下さい。


とは言え、今回はあまり内容を知らずに読んで頂きたいな、というのが個人的な感想です。
なので、これから読む方には一言、

最後の最後まで、油断しないで下さい！

とお伝えしたいです^^;
王道の展開かと思いきや、そうなっちゃうんだ！という衝撃の事実が発覚します。
この作品を読んで、色んな愛の形があるんだなと思うようになりました。はらだ先生ならでは展開とも言えるかもしれませんが。。。続くとなっていますが、この一冊でも区切り良い所で終わってるので、満足出来ます。むしろ、一冊読み終えた身としては、続きを読む方が勇気が要りそうです。。。
10
秋茜おもち

秋茜おもち
16/03/03 13:09
やはり神だった

すっごく好きです。
最初の導入がいつもよりも軽めで入りやすくて、初めての方にも配慮されているなあと思って読み進めていたらなんともドブ沼。深すぎる。

エロシーンは少ないかなぁと思う反面、コマ割りの見せ方でエロさが倍増しているのはもう本当に天才なのではないですか。ていうか天才ですよね。
ストーリーが進むにつれて追い詰められてくるスピード感も素敵ですし、あまりのサイコっぷりに震えました大好物ですありがとうございます。
着地点がどこになるのか気になるくらいのサイコっぷりなので次巻も期待大です。
8
京みつかん

京みつかん
17/05/15 23:56
かみさくひんじゃ～

すごい作品と出会ってしまった、、、それが私の読了後の感想です。
はらださんの作品はよく読むのですが、傑作と言っても過言ではない作品になっていると思います。

一見ただ攻めさんが受けさんに恋する、だけの話のようにみえますが伏線や執着がとっても綺麗に描かれています。気づいた時の衝撃がおおきすぎました。


もう1度記憶を無くして読みたいです、、笑

私はこういう依存や執着モノが大好物なので変愛ややじるしも読みました。

是非読んでもらいたいと思います、
8
あーろにー

あーろにー

ネタバレ
17/05/28 23:57
とても良かったに尽きる。

今回の作品は美容師のお話ですね！！
まず最初に目が行くのは美容師のお仕事内容とか美容師の厳しさというものが伝わってきますね。

福ちゃんとしょうくんの出会いは最悪で犬猿の仲で可愛な〜とか思って最初見てましたが、後半に行くにつれて二人の関係が縮まって来て…。というのは王道と言っちゃ王道ですが、福ちゃんの距離のつめ方がえげつない！！人を蹴落としてでも、例え相手を傷つけても自分のモノになればそれでいいという素晴らしい程のサイコパスキャラでした！！
やはり、はらだ先生の作品はとても独創的で今回も素晴らしかったです^^
8
みーこピーター

みーこピーター

ネタバレ
17/09/21 23:17
何度も何度も読み返しています

何度も何度も読み返している作品です。
こちらは私は皆様のレビューを読んでから購入したのですが、あらすじや感想を読まずに読んでみたらもっと違う感想を抱いたのかな？と思いました。

はらだ先生の執着攻め、最高です。
福介の執念たるや、素晴らしいです。美容師さんは大変な仕事だろうに、よく色々と仕込む時間があったなぁ。 そこまでして手に入れたいという事なんですね。

りくの言う通り、自分や周りの大切な人に火の粉が飛んできたらすごく嫌な攻めですね。 こうしてマンガとして読んでいる分にはいいのですが。

笑吉の徐々に福助に絆されていく様子もとても自然でした。
しかし、笑吉が体を許す時点で好きって事なんだと思っていたのですがまだ恋人って感じではないみたいです。

今後二巻で二人がどんな関係性に変化していくのか、楽しみです！
早く続きが読みたいですね。

また二人のエッチシーンがすごく色気があります。福介からしたら、ようやく手に入れたってところなんですよね。
早く続きが読みたいです！！
8
あずきんぐ

あずきんぐ
16/02/28 20:04
さすがはらだ先生！それに尽きます！

とてもおもしろかったです！はらだ先生は本当にお話作り、キャラの魅せ方、絵すべてとてもお上手で単行本を読むといつも感動してしまいます。今回の話はサイコパス攻め×天然ツンデレ受けです！
私は受けへの愛が強いサイコパス系の攻めがだいすきなのでとても好みでした。執着心の歪み方がだいすきですね。
受けもかわいいけれどなよなよしているわけじゃない男らしいツンデレ受けで本当に好みど真ん中のキャラクターでした。
脇キャラも個性豊かでどのキャラクターもすきになってしまいます。
前半はほのぼのとしたケンカップルかなと思っていたのですが、後半からのどんでん返しで惹き込まれました。
まだ続くということでこれからどうなっていくのかとても楽しみですね！
7
エロイカ

エロイカ
16/04/02 21:55
裸体が美しい！

これあらすじや帯で若干ネタバレになってしまってるの残念ですね…。ネタバレ無いで見た方が絶対面白かったからなあ。要はどんでん返しがあるわけですが。
とにかく読んでみた方がいいです！ストーリーも凄いですが私は絵の美しさにヤられました。こんなに色っぽく男の子の体を描ける作家さんはあまり見たことがありません。男の子の裸体だけでも一見の価値ありですよ！
7
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
16/03/24 15:37
はらださんの頭の中を覗いてみたい

ちょっと前に購入していたのですが、はらださんの本は読むのに割と精神力が必要とされるのでしばらく放置していました。その間皆さまのレビューや、本の内容はチェックしていませんでした。
で、満を持して読んでみたら、…あれ？ それほどヘビーじゃない…？ 受けくんのストーカーはキモいけど、受けと攻めは割とさわやかな王道ケンカップルだ…。

↓
……………∑(ﾟДﾟ)！！

…いや、途中まではころっと騙されました。一瞬でも王道だと思った自分が浅はかでした。（笑）

とりあえず、たくさんの素敵レビューが書かれているので内容は割愛させていただき、神評価の投票のみにとどめます。
これ、リアルタイムで雑誌連載を追っていた方は、なおさらすごい衝撃だったでしょうね。
1巻と銘打ってあるけど、キリのいいところで終わっているので、さほど以下続刊のストレスは感じません。この一冊で完結でも問題なかったくらいかも。しかしこのあとどう続くのか…謎です。
7
あすひ

あすひ
17/08/01 20:17
攻めの気持ち悪さが最高です。

私が初めて読んだはらださんの作品です。
人気作ということを知り、レビューを読んでから買ったのですが本当に素晴らしかったです。
とりあえず、読めばわかる。その一言に尽きます。心理描写が細かくて福介がどのようにして笑吉を好きになったのかや、また、美容師のお仕事ドラマとしても楽しむことができます。
ネタバレになるので控えますが、物語の展開が目まぐるしく、読み進めていく中で気がつく緻密に張られた伏線には圧巻です。
このまま終わっても十分な気もしますが、2巻が発売されるとのことでとても楽しみにしています。
7
弓

弓

ネタバレ
17/10/11 20:50
最後まで強烈。クセになるスピード感。

残り数ページでまさかの展開で…思わず｢えーー！？｣となりました。
受けがストーカー被害にあい、大ピンチの場面で攻めが現れて守る。そして受けが惚れる…という、なんら珍しくない王道のストーリー。それだけでも満足していたし、残り数ページだったからハッピーエンドと思いきや…言葉が出ないほどの衝撃。そして発覚した時の攻めの表情……何とも言えない不気味感とドキドキ。それがクセになりました。
攻めがなぜ受けを好きになったかの理由も最高すぎました。純愛系が好きな自分なのになぜかハマってしまいました……。
友人に借りて読みましたが、個人的に欲しいので購入したいです。はらだ先生の本を他にもたくさん読みたくなりました。そして２巻ガキになります……
7
文房具

文房具

ネタバレ
18/09/15 17:31
はらだ先生が鬼才と言われる意味が分かる・・・

私は本編未読の状態でネタバレを読んでもあまり気にしないタイプなのですが、この作品はストーリー展開を知らずに読む方が楽しめる作品のひとつだと思います。

序盤は中盤ストーリー展開で惹きつけ、油断した終盤でネタバレが投下されるという読者を飽きさせない展開がすばらしいです！

「正しい事より、常識や空気感や慣習の方が重要なのか？」
はらだ先生の作品は、普段みんなやってる事だけど、でもそれちょっとそれ変じゃない？と言う点をとてもうまく表現されている事が多く、しかもそれが物語が始まるきっかけになっていたりして最高でした。
7
香紅夜

香紅夜
16/04/25 20:15
シエルさんでも変わらずの新たなるはらだワールド！

自分、同業者です。先生再現お上手！取材もされたでしょうが、さすがです。指示の出し方、スタイリストの系統も！シャンプーの手つきなんて、そのものです。
ちなみに私はしょーくん系スタイリストですが･･･(笑)

新たなるはらだＢＬですね！最高です。本当に革命家です。↓下のレビューの方々の通り、普通に飽き飽きしてきた、上級者向けですね！もう、普通のハッピーエンドが自分の中でマンネリしている近年に、はらだ先生は新しい風をそそいでくれます。毎度素晴らしい作品に感謝感謝感謝です！
まさかのシエルさんで連載と知った時から控えめでいくのかな～と(個人的にシエルさんは純愛、キラキラ系だと思っているので)思ったら、シエルさんなのにはらだ節きいてるわー！！と感動いたしました！！
サイコパス、こーゆーことね！！！と読み終わってからまたじっくり読み返しました･･･！
鬼原さん気の毒ですが、福介は競争業界美容師ならではの、ストイック精神のキャラだなーと、応援したくなります！(笑)

続き読みたいです～～～～！！！
はらだ先生に美容師ネタ書いていただけたなんて･･･！光栄です(笑)全国の美容師腐女子が喜んでいるでしょう(笑)

やっぱり好きだ～はらだ先生･･･！
6
お古都

お古都
17/05/19 17:46
２巻が待ち遠しい！！

これではらだ先生の作品を読むのは２作目なのですが、ますます中毒になってしまいました。
笑吉と福介という名前は、お笑いっぽいんですが、実際は真逆すぎて、先生のセンスのよさがそこからすでに感じられました。
執着系のお話は、場合によっては気持ち悪く思ってしまいますが、福介はとてもスマートな執着攻なので、そういう印象はありませんでした！！
そして、何よりしょーちゃんが可愛いくて…！！
福介の目線になってしょーちゃんをみちゃいます！
他のサブキャラもみんな魅力的で本当に大好きな作品になりました！２巻が待ち遠しいです！
6
Watabimochi18

Watabimochi18

ネタバレ
18/02/13 00:09
びっくり展開

受け君、まじめで可愛かった。思ったことを他の言葉で飾らず口にしてしまう率直な子。実際に居たらちょっと空気嫁とか思われてしまうのかもしれない。直ぐに人を疑うこともせず、いい子だと思った。上司も同僚もちょっと変わった方達だからか、職場で受け入れてもらってよかった。これからお客さんの指名がもっとあると良いね、と応援したくなる。攻めに対してはツンツンでそこが可愛い。

攻め君のお陰でびっくり展開だったけど、ヤンデレ・執着攻めが、とても良かった。これからの展開がとても気になります。攻め君、意地悪もいいけど、受け君を大切にしてあげてね、と思う・・・。
6
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/16 15:15
狂気の執着攻め

上ではなく(1)と下の組み合わせのせいで、真っ赤っか福助&福助になってしまいました。同じような方もきっといらっしゃるだろう。

基本は甘々が好きなので、このまま甘い展開になるなら嬉々として読んだのでしょうが、どうやらそうはならないらしいと知ってしまってからずっと完結巻を読むのをためらってました。意を決して読むために1巻を読み返してます。

小説ではまま見るけれど、漫画の中ではかなり狂気の執着攻めな気が。特に人気作となった漫画では珍しいのでは。はらだ先生だからこそ、でしょうか。
といってもはらだ先生の作品て特に"似たキャラ"がいるわけでもないんですよね。幅が広いし奥が深い。絵もうまいし漫画もうまい。 BL漫画界の宝。

◾︎福助×笑吉 美容師
はらだ先生がどの設定から作られていくのか興味がありますが、この作品は美容師でなくてはならないっていうのが伝わってくる。細かい展開が美容師ならではで、漫画がうまい！

※電子書籍booklive 修正薄めシャカシャカ
5
きほ

きほ
19/11/16 23:10
メンタルが健康な時以外は読まない

BL界で周りがこぞって絶賛するはらださんの作品。
ずっと読もう読もうと思いつつも、メンタルがいい時にしよう……と今更になってしまいました。
カラーレシピを1、2巻ほぼ同時に1週間ほど前に読了。
1巻で本来は完結だったんですかね？
凄くきれいにまとまってました。話を作るのが物凄く上手い。展開に矛盾がない。多分絶対そういう事なんだろうな……と思いながら読み進め、予想通りでありながらも見せ方が本当に上手い。
世界観に引き込ませるのが秀逸すぎるし、天才と言って間違い無いです。
ただ周知でしょうがお約束のハッピーエンド！読後感最高！という作風では全く無いので、重たいものをずっしり読んで感じたい時に読む作品。
かなりの執着攻め。手に入れるためならなんでもやる。読者の自分の考えが及ばない考えもありましたがサブキャラとの会話で、そういう事なんだとすべて納得させられます。

重たいものが読みたい時にぴったりです。
5
酢飯

酢飯

ネタバレ
16/03/14 03:44
ゾクゾク、わくわくが止まらない

以前からはらだ先生の作品を気になっていたものの、なかなか購入するまで勇気が出ず、表紙のイラストと帯のサイコパシーラブという言葉に惹かれて今回初めてはらだ先生の作品を拝読いたしました。
どんどんどんどん内容にのめり込んでいって読んでいくのが楽しくて仕方がない、そんな感覚になるのは久しぶりでした。
そしてこう来ますか！と期待を裏切らないオチ、まさに帯の『ゾクゾクする』の言葉がぴったりな作品でした。
個人的にはりくくんの強気でガンガンいく性格が好きです。福介の手口を暴くやり取りの緊迫感、最高にわくわくしました。
福介の笑吉へのベタベタすぎる執着心ももちろん見物です。
トータル的に評価はすごい……！としか言いようがありませんが萌えでもないので神に投票しました。続きがとても気になります。
4
水崎かるや

水崎かるや
16/04/03 17:14
はらださん流石すぎます...

神です。読んでほんとにビックリしました。
読んでいて三回くらい「うっうわぁぁ（唖然）」ってなりました。
ネタバレになるのであまり詳しくは書けませんが、攻めの受けへの執着っぷりが凄まじかったです。
やっぱりはらださんの作品はすごいなぁと改めて感じました。
すごくサイコパスです。レベル高いサイコパスです。

とても続きが気になる。早く2巻が出て欲しいなぁと思います。
4
もりゑ

もりゑ
16/04/15 22:50
生きてきて一番の作品に出会った

もうただただ神！サイコパス系なんてキャラ、今まで好きになったことなかったのに、福介さんのせいで新たな扉が開かれました…。今まで読んだ商業BL、いや、版権二次創作BL、すべてのBL作品の中でダントツの1位です。こんなに最初から最後までハラハラドキドキした作品は初めて。純粋にストーリーが神。そこにホモが加わるんだからもうたまりませんね。購入してからもう何回読んだかわかりませんが、今でもハラハラドキドキは止まりません。王道に飽きた人には是非読んでもらいたい。もう続きがはやく読みたくて読みたく仕方がない。
4
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/02 22:23
サイコパス！

はらださんの作品で初めて読んだのがこの、「カラーレシピ」です。
1巻完結型だと思っていたら続くみたいで嬉しいですまさか福介がサイコパスとは思ってなかった…
完全にストーカーの仕業だと思っていて、
りくが意味深な事を言った時に、
ん？あれ？もしかして！？と思ったら、福介が…って事で始終ハラハラドキドキでした。
見事に騙されました。
それにしてもりくちゃん(くん)いいキャラしてますね。個人的には好きですが、笑吉が可哀想…。
果たしてカラーレシピはハッピーエンドになるか…？予想の斜め上を行く、良い意味で裏切られました。
これからの展開が楽しみです！

4
津島

津島
16/05/05 22:52
これぞ神

とにかく最高としか言えないです。
今まであまり商業BLは読むことはなかったのですが、たまたま冒頭だけ試し読みしてみてなんとなく面白そうだなーって思って買って読んでみたところ、なんというか、もう、神だ……と拝みたくなりました。もう何十回も読み返してます…そして読み返せば読み返すほどこうだったのか…！！と改めて気づかされて何度でも圧巻されます。
もともとBLに限らずサイコパス系のキャラが好きだったこともありドスライクでした。
私は宣伝文句や皆様のレビューを見ていなかったので内容はそんなに知らなかったのですが、絶対に内容は知らずに見たほうが良いと思います。
私が今まで読んだBL作品の中では間違いなく断トツで一位ですしおそらくこれからもこの作品を抜くものはないのでは…というくらい好きです。
to be continueと書いてあった(ような気がする)ので続きが楽しみすぎて禿げてます。
4
ゆりぴ

ゆりぴ
16/12/06 19:19
トリハダ！

最後まで読むと『カラーレシピ』のタイトルの意味が分かってなるほどな〜と思います。鳥肌たちました。
途中伏線がすごいので何度も読み返しました。
受けに執着する攻め、最高です。
えっちシーンがそんなにあるわけではないのに、ものすごくエロいです…！受けの泣き顔や怯える姿の色気がすごい…

個人的にはらだ先生の作品で1番好きです！ドラマCDも気になっているので買ってみようかな…
とにかく続編が楽しみです！！
4
やふる

やふる

ネタバレ
17/04/18 23:21
なるほど

はらださんの商業BL作品全巻のなかで、一番好きです。何故なら執着攻め、強気受け、鮮やかな当て馬撃退、伏線回収と自分の大好きな要素が盛り盛りだから！！
鬼原さんはかわいそうな気がしなくもないですが…
タイトルも良いですよねー、タイトルの意味を理解したときに背筋がゾクッとしました。
ただ、ただね、難を言うならおせっせに至る過程が唐突すぎて お、おう……ってなりましたかね。
ああ、その前に序盤で福介くんがち◯こ擦ってる画が衝撃的すぎて、こ…これは夢か？？って思ったり。
はらださんってほんと、凡人がいくら頭をこねくり回しても決して思いつかない話を産み出す天才だなとおもいました。
4
りゑきち

りゑきち
17/04/25 09:11
スピード感が素晴らしい

はらだ先生の成長ぶりが凄まじくて圧巻でした。
実はお話の構造的には「よるとあさの歌」と似てる（ネタバレになるので詳細は伏せます）のですが、読後の印象はまるで違っています。

もともと物語のスピードコントロールに長けた作家さんですが、本作の切れ味のシャープさはBLに限らず最近読んだ漫画全体の中でも突出しており、コマ割りによる目線の誘導も見事です。

初見の読後感のゾクゾクした感じのまま再読してみると、さらりと読み飛ばしていたセリフに対する小さなコマでの表情や、ちょっとした仕草なんかにそれぞれの伏線がきちんと描き込まれていて二度びっくり。お仕事漫画としての面白さも十分にあり、タイトルの意味も物語にしっかりと絡んでいて素晴らしい。
多少無理ある展開も勢いで読ませてくれるので気になりません。
読み終わってから続刊することを知り、これほどの完成度なら続かなくてもいいのでは...と思ってしまいましたが、はらださんならそんな不安も杞憂に変えてくれそうです。
4
ココナッツ

ココナッツ

ネタバレ
17/11/10 12:49
はらださんの中で1番好き

現在はＣＩＥＬからディアプラスへと移ったはらださんの作品。
今後ディアプラスからあらためて1巻が発売されるのかは調べていないのでわからないのですが、その可能性は高いのではないかなぁ。
どういうやりとりで角川から移ったのかにもよるとは思いますが。

美容師ものという一見普通に見えるキャラ設定ですがそこははらださん、それだけではありません。
攻めの福介（26歳）は受けの笑吉（25歳）に執着する変態です。
笑吉を手に入れるためには裏工作もするしマーキングもする。
自己鍛錬もする。
でもはらださんのキャラの中ではまだ普通なのではないかと思ってしまうのは、それ以上の変態が登場するからなのかしら。
もみあげ嫌悪症になりそう（苦笑
それにやってることは最悪でも、福介は笑吉が好きで好きで好きで、手に入れたくて仕方ないのが伝わってくるんですよね。
はらださんの出されてる本の中では一番好きかな。
続きの連載が始まってまだ間もないので単行本にまとまるには1年以上かかるかもしれませんが、楽しみに待ちます。
4
♡ミント♡

♡ミント♡

ネタバレ
17/12/11 17:46
大好きなツンデレ受！

美容師設定は今までも何作品か読んだことがあるのですが、カラーレシピは美容院の内面も知れる一味違う物語です。また、登場人物一人一人の設定がしっかりされているので違和感なく読め、ストーリーに入り込めます。

はらだ先生の作品はバッドエンド？的なものもあるので少し警戒して読んでいたのですが、これは安心して読める、面白い、楽しい、笑吉かわいー！と思っていたら、まさかの展開笑笑

でもさほどシリアスさはないですし、気分ガタ落ちするようなものでもないです。むしろ福介のサイコパス的な所好きかもしれません。笑

とにかく笑吉の表情や仕草がかわいすぎるので続編出たら絶対読みます♡

4
marihanss

marihanss

ネタバレ
17/12/29 18:43
サイコ攻め

サイコパス良かったです！！！！本当に最高でした！！！！
受けは真面目な美容師さんで可愛かったんですが、攻めが良かったですね！
しょーくんとおんなじ店に働くために頑張ってたり、陰でずっとストーカーしてたり、しょーくんを手に入れるために時間がかかっても努力したっていうところが、普通は気持ち悪いんでしょうけど、はらだ先生の力で素敵なサイコになっていましたね…！！
サイコだけどしょーくん優先で大事にしているところもグッときました。二巻あるんでしょうか。とっても楽しみです！！
4
ひなたそ

ひなたそ
18/05/19 10:28
大好きな作品！！

初めて読んだ作品でとてもびっくりしました！読んでいてあきなくて、最後の展開に驚きです！

笑ちゃんがすんごく可愛くて私の好みでした♡
4
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022
20/06/28 15:14
執着責めの金字塔

神作品中の神作品。
角川バージョンの表紙の福ちゃん最高です。
続編も出ましたが完全に一冊で
完成されてると思います。
何年もBL読みですが
感動作にあたりついにちるちるレビューをはじめましたが
それにあたりやっぱり一番外せない作品は
カラーレシピかなと。自分史上最高の衝撃作品。
今更すぎますがBL読み以外にも面白いサイコパス展開鬼才天才はらださま。
やっぱりカリスマですよね。
大好きです。福ちゃんは私の永遠の推し。
いきなりエッチしちゃうようなBLは求めてないし
読んでたら好みの作家さんもはっきりしてくるものですがはらだ先生はやっぱり特別だなと。
読まなきゃ損な一冊。
4
しいそた

しいそた
16/03/03 05:29
出た～！！はらだの描くサイコパス！！！！

前作の「よるとあさの歌」ではかなりまともなキャラクターばかり描かれていましたが、久しぶりにこの狂気以外の何者でもないサイコパス登場ではらだファンとしてはわくわくしております！！
こんな話だったならCIEL購読しておけばよかった・・・！！

確かに、エロ描写は他のに比べると短いかもしれませんが、短い中でネットリと濃い仕上がりなので私は全く気になりませんでした。
むしろその分、ストーリーやサイコパスっぷりに集中できるので、これはこれでちょうど良いです。

もし、先生自身が掲載紙・出版社事情でエロが少なくなることを存じて、敢えてこのようなストーリー描写にされたならもう本当に神だな、と思います。
3
でいだら

でいだら
16/03/11 18:24
何度も読んでしまう

作者買いです。

ストーリー、キャラクターともにとても好き。
話のなかに紛れたいくつかの伏線、最後の落とし所といい何度も読み返しをしたくなる飽きがこない漫画でした。
CIELにこんな系統の話が掲載されてたことにも驚きです。

サイコパスが出てくると宣伝で見たのですが福介は私の思うサイコパスではなくて
どちらかというとハンニバルレクター博士タイプの綿密な計画を立てて獲物を仕留めるタイプの攻めでした。

ネットでの販売ではタイトルに（１）がついているのてすが続編が出るのですかね？
この巻で綺麗に終わっているので続きが出るとしたらどんな話になるのか気になります。
3
ひろ＠

ひろ＠

ネタバレ
16/05/04 21:09
続編が待ちきれない…！

痛い系が苦手なので今まではらださんの作品は何となく敬遠していたのですが、この作品はサンプルの時点でグイグイ引き込まれて思わず購入しました。結果、今まで読んだBLで確実に３本の指に入る名作に出会えました。大満足です。
読み返す度にいろんな発見があって飽きさせない面白さ。コマ割りから見せ方、ハッとする表情など画面いっぱいに才能が溢れてます。
はらださん苦手と言う方もこの作品からぜひデビューしてみては如何でしょうか。
途中までの王道展開にキュンキュン、後半のどんでん返しにゾクゾク、一冊でいろんな感情が味わます。
とにかく福介の異常っぷりがカッコいい！
それに尽きます。
3
スヌスムムリク

スヌスムムリク

ネタバレ
16/03/23 23:50
こういう作品読んだことなかったので驚きました。

読み終わるまで目を離せない感じでした。
この作品は全く知らなかったんですけど、表紙の感じとタイトルに惹かれて買いました。なんか髪色きれいでさらさらな男性がいるなー。そんでもって黒のタートルネックいいよねー。って感じでした。帯にサイコパシー・ラブと書いてあり、どういう意味だ！？と思ったのですが、そんなことはどうでもいい。読んだらきっとわかると思い読みました。（←読んだら意味わかります）
初めのビラ配りしてるときの女子高生。本当にびっくりです。いそうですけど、可愛い感じに見えるのでビラ捨てるなんて本当にひどい。ていうか道に捨てんなよって思いました。そんでもって、福ちゃん、初めは結構きつい感じに見えてたけど、接客中はお喋りで、若干オネエかと思ってしまいました。すみません。
これ、話せば話すほどネタバレなっちゃいそうですし、ネタバレない方が絶対面白いと思うんですよね。でも、読む人によっちゃ合わないかもですよね。私も最後まで読んで本当にびっくりでした。実際にこんなことがあったら怖すぎですけど、あくまでもこれは漫画なので…セーフです。面白すぎです。こういう、こわい。でも続きが気になる。って感じの作品いいですね。
あと、登場人物もいいですね。誰が誰かわからない。ということにはならないです。顔も違うし性格も違う。読みやすいですね。
エッチは…びっくりでした。モザイク？のかけ方が少し笑いそうになりましたが、そこ以外は素晴らしすぎました。とっても丁寧に描かれてます。モザイクのところ笑いそうになってしまいすみません。
とにかく読んでみてほしいの一言ですね。
3
めいちょす

めいちょす
16/03/27 17:49
素晴らしい

神！！！！読まなきゃ損する、そういえます。
はらだ先生は好きな人ほどのみ読んだことがあったのですが、他の作品の情報を読むと好みじゃなさそうだったのでこちらも本当はスルーするつもりでいました。でもちるちるでのレビューを読み気になり買いました。
うまく文章にできないので私はとにかく、これはすごい、読むべきとだけ書いときます。
3
なっちゃんちゃんこ鍋ー

なっちゃんちゃんこ鍋ー
16/04/13 22:33
斜め上の期待以上の展開

すごく良かったです。はらだ先生の作品のキャラクター？のカプは、必ずしも、髪の毛の色が白で黒に分かれているので、とっても見やすいし、面白い！
ストーカーの犯人はあの人だっ！って思いながら読んでいたのに、実際は。。。だから、正直ビビりました。
好きな人を手に入れるまでにあんな事をしちゃうのは、ある意味尊敬ですw
自分の予想の斜め上の期待以上のものを返してくれる、はらだ先生の作品が好きです！
この、作品は。。。なんか、自分を考えさせられましたwでも、とても良い作品過ぎて。。。続きが気になります！！！
カラーページが多くて、綺麗w
でも、「やたもも」「好きなひとほど」「よるとあさの歌」など、他のはらだ先生の作品に比べたら。。。思いの外、○ックスシーンが少なかった気が。。。。。。それでも、読み応えのある作品！！買って満足ですw
3
香雛

香雛

ネタバレ
16/05/03 18:01
狂気とも呼べる愛

はらださんの作品はいくつか拝見したことあるのですが、その中でも一、二を争うほどの攻めのヤンデレっぷりとサイコパスっぷりです。

始めの方は、いつも喧嘩ばかりしてしまう、ツンデレ受けとそれを飄々と躱す攻めのような話だと思っていたのですが、物語は後半に進むにつれ、攻めの狂気とも呼べる愛がどんどん見え隠れし大どんでん返しが待っています。
そんなことは露しらず、少しずつ攻めに懐いてく受けを見て、何度も逃げてーと思ってしまいました。

エロ部分もいつも通り文句なしのエロさで大満足の一冊です。二巻では、二人の関係性がどうなっていくのか楽しみです。
3
nia37

nia37
16/05/11 19:47
思わず鳥肌が立ちました

BLを読み始めたばかりで、どんな作品がよいのかわからず、とにかく絵柄が気に入ったものを読もうと思って手に取ったのがこの作品でした。
好みの絵だな～、ああ反発しあっていた二人がくっつく王道ストーリーなのかな～と読み進めていたのですが、、、終盤！！思わずうわー！！！っと叫んでしまいました！！
1巻ということなので、この先どんなストーリー展開になるのか、楽しみで仕方ありません！
一度読んで、また初めから読み返したくなること間違いない作品です！！
3
イサヲ

イサヲ
16/06/02 23:15
またしてもやられた！

はらださん、初めての続きもので期待度高まります。
美容師もので、お仕事内容も細やかで内情もシビアに再現している感じ。
でもって、あれあれ？はらださんなのに、なんもないの？ってとこまで引っ張ってきといて、そうくるか！という仕掛けが本当にお上手。見事にやられました。
リクが怪しいと思ってたからなおさら驚いた。ストーカーって、本人が怖いと思わなければストーカーじゃないのかもな(そうなのか？)
鈍チンだからよほどのことがないと笑吉にはバレなさそうだけど、２巻でなにか起こりそうな予感。 早く読みたい！
3
geko

geko

ネタバレ
16/06/18 22:42
ネタバレなしで読んで、何度も読み直して欲しい作品でした

やまあり、いみあり、おちあり、(エロあり)で息が止まるかと思いました。 とりあえず最初は何も考えずに読んで下さい〜

1度は「うえぇ〜恐ろしいなぁ」と思うかもしれませんが、全てを知った上で頭から読み直してみると「こいつ、どこまで計算してるんだ？」「あぁぁぁ。こんなところで、こんなことしてたのか〜」という事がゴロゴロでてきて、 最終的には、はらだ先生すげ〜 と思われるはずです。

ネタバレになってしまうと思いますが、サイコパス？？という評価をされている福介ですが、一読してみると、全ては笑吉を愛るが故の行為とも取れそうです。なんだか愛おしく思えてきます。案外福介、凡ミス犯してる所がぽつらぽつらありますしね。

1番怖いのはそれを察知して探りをいれたりくクンかもしれませんね〜。続編が出たとしたらキーパーソンになるのでしょうか… また、何も知らない笑吉が不憫でなりません。 どうか笑吉が何も知ることなく幸せに暮らせますようにと願うばかりです。
3
めぐにゃ

めぐにゃ

ネタバレ
16/07/17 23:13
やっぱりはらださんだった

美容師のお話。
福介ぶっとんでるけど、ショーちゃんの事励ましたりストーカー男から救ってくれたり、まるでスーパーマン！はらださんの作品なのに今回は良いお話だなぁ～珍しい～と思いながら最後まで読み進めたらまさかの展開にビックリ！！
ゾワワァァ～とした！！
さすがはらださん、期待を裏切らない…！！
相変わらずのはらだワールド炸裂でした。
これ、続編あるんですね！
いつもみたいに１巻完結だと思ってたからものすごく嬉しいです。

はらださんの書くキャラは個性的で、一味違うBLの世界を楽しめますね。
ほんと癖になる。
3
祈織

祈織

ネタバレ
16/08/08 23:06
良作すぎて驚いてます

すごく良い作品だと聞いて買ったのですが、本当にびっくりするほど自分の好みの作品だったので驚いてます…まさに神の評価にピッタリだと思います！
カラーレシピという不思議なタイトルにも読み終わって納得してしまいました…！
話としては、笑吉と福介という名前があまりにもおめでたくて最初は笑ってしまったのですが、そんな笑いも吹き飛ぶサイコパスな終わり方をしたのでもし、続きがあるのであればすごく気になります！BL漫画なのに伏線的なところが多く伏線が回収される度に鳥肌が立ちました。
全体的には、美容師さんのお話なので専門用語が多く「？」となるシーンも多かったのですが、しっかりと調べて書かれているのだなと感じました。
トーンの使い方やコマ割りや構図も個性的でそういう点でも面白い漫画だと思います。
BL漫画で1番大事な2人のイチャイチャシーンも巧みな画力と表現力でゾクゾクさせられました！イチャイチャシーンめちゃくちゃ評価高いです！w
ストーリーはもしかしたら好みが別れるかもしれないなと思いますが、イチャイチャシーンだけでも良いので見て欲しいくらいです…！
はらだ先生の作品を読むのは初めてだったのですが、他の作品も読んでみたいと思いました！
続きが出れば、必ず買おうと思います。（1）とあるので続きが出るのを信じてますw
3
華宗。

華宗。
16/09/07 01:27
『カラーレシピ』なるほど､そういうことか……

またまた裏切られてしまいました!!
（勿論､良い意味で!）

「自分が欲しいモノを手に入れる為なら､他者がどんな損害を被ろうが知ったことではない」サイコパスな福介､とても僕好みのキャラクターです｡

笑吉は､可哀想に……
変態を惹きつける才能（?）魅力（?）があるのでしょうか……?

また､福介とりくの睨み合い（?）が､またイイですね……最高です｡
「邪魔はしませんよ 手助けもしませんが」
背筋がゾワワワっとなりました｡

はらだ先生､最高です｡
3
うりやま

うりやま
16/10/05 17:47
登場人物の意外性に何度も驚かされる作品

読んでる間中、スピーディーな展開に惹き込まれっぱなしでした！

はらださんのスタイリッシュな絵柄が好きなんですが、美容師という職業と雰囲気がとてもマッチしています。スタイリストさんがどんな風に仕事をしているのか、わりと専門的なワードが出てきたりもして、職業モノとしても楽しめます。

黒髪受けの笑吉くんはもちろんかわいいんですが、はらださんの描く攻めのなんともいえない腹にイチモツ抱えた表情が恐ろしく、ゾッとしつつも惹き込まれました。
続きがあるようなのですが、ここで終わってもそれはそれで妄想がふくらみます。
3
クロまり

クロまり
16/10/10 23:25
何回読んでもドキドキハラハラします

はらださんの絵とお話がとても好きでこちらも気になって買ってみました。
こうかなー、と予想しながら読んでいたのですが予想の斜め上をいくお話と設定に感激しました！
わたしはあまりBLCDを聞かないのですが、初めて聞きたくなった作品でした。
3
弁当詰め

弁当詰め
16/10/19 21:14
一度は見た方がいい！！

もうほんと素敵な作品でした(;-;)
作者買いしているんですがこれはなかなか良かったです。
とにかく笑吉くん可愛すぎます。
ツンデレ受けが好きな方は絶対萌えます。
泣き顔もとてもそそります。なんであんなに魅力的な絵が描けるんでしょうか…。
福介くんもかっこよくて執着攻め好きなのでとても萌えました。

とにかく最後まで見て頂きたい作品です！！
3
ほいちよ

ほいちよ
16/12/24 15:41
リアリティが素晴らしいです

表紙の雰囲気があまり好きではなく手に取らなかったのですが、Y!BOOKSTOREの特設コーナーで試し読みをしたら、ズルズル世界観に引き込まれて結局購入。これだけ暗い話なのにキャラクターの飄々としてる様や笑える小ネタが入っていてそこまで深刻な重苦しい雰囲気がなく、楽しく読めました。
美容師の仕事のリアリティと話が中弛みすることがない点が素晴らしい。はらだ先生にハマるきっかけとなった一冊です。
3
zww

zww

ネタバレ
17/05/04 03:18
必読

初見の衝撃がすごい作品でした。
こういうのが新しい本を読む醍醐味だわぁ
うわー記憶喪失になってもう一度真っさらな状態で読み返して心動かされたい！
あらゆる場面に伏線が織り込まれていて、何度読み返しても発見があります。
受け攻めモブほぼ全員のメンタルこじれ具合が最高。
そして毎度はらださんの本は素敵装丁ですね。
変態で偏執的な感じがでてるのにスタイリッシュ。
本棚に置いててもBL感ない。
とにかく読了後の興奮が素晴らしい一冊です。
しかも！しかもこれ To Be Continued！
ありがたやありがたや。
3
なん…だと！？

なん…だと！？
17/05/19 19:38
中毒性があります‼︎

インパクトのある作品でした！福介は最初は嫌な奴だと思いきやだんだん優しくなるし、そのくせ最後はまさかの…というかんじでした。第1巻なので是非続きが早く読みたいです。
3
ririn

ririn
20/05/05 00:27
今更ながらに了読

あらすじ等は皆さん書いてらっしゃるので割愛。

はらだ先生の作品を読むたびに、凄い才能だなぁと思います。
人間の感情、根源的な欲望、理性と本能、様々な感情がBLという世界観の中で渦巻いています。混沌のようでピュア、一本の愛。

こんな愛し方や愛され方は必要ないけれど、そこまで深く人と関わることができたなら、それはもう幸せなんじゃないかと思いました。
3
快藤乱丸

快藤乱丸

ネタバレ
20/06/09 18:31
鬼才とは

欲しいものはたとえどんな手段を使ってでも手に入れる。
自分の色に染める快感のあるカラーの方が好き。
タイトルの「カラーレシピ」は攻めの福介が受けの笑吉を自分色に染め上げたいという欲望から名づけられたのではないかと思う。

一度助けられたら恩義を感じてしまう笑吉の心理を巧みに操り、彼の心を自分に向けさせた福介には驚いた。怖い。笑吉が「人心掌握術でも習ってるのか」みたいなことをボソッとつぶやいているのに共感した。どうしてそんなにも人の心操り、計算することができるのだろうか。恐怖通り越してむしろ感心しました。

最後、鬼原さんの過去ストーリーを読むと彼がかわいそうだと思わせられる。こんな過去は絶対に寂しかっただろうし、相当悲しかったであろう。そこに現れた笑吉は一筋の光のように思われたのでわないだろうか。笑吉に強引に迫ったことはよくないと思うが福介に様々なあらぬ罪を被せられた挙句「二度と姿を現すな」という旨の罵声を浴びせられたのは本当にかわいそうだったと感じられる。


何回も読み、ドラマCDも何回も聴いてしまいました。何度も読むと新たな発見があったり、より恐怖や笑吉くんのかわいらしさを感じることができます。
キャラクターも個性豊かな人たちばかりなので楽しかったです。
3
とこぽん

とこぽんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/12 13:28
終盤のどんでん返しにゾクゾク

はらだ先生の作品はどれもキャラクターが魅力的でとても素敵ですね！
美容師さん同士の作品です。
全体的にオシャレ、キャラクターも人間味があって魅力的でした。美容師さんの仕事についても、（私は美容師じゃないので良く分からないですが）とてもリアルで興味深いなと思いました。
ストーリーは上巻の最後にどんでん返しがあり、あまり内容に触れるとネタバレになってしまいますが、キャラクターの心理描写が深くて一癖、二癖あり、そこに引き込まれます。
3
＠るるこ

＠るるこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/02/09 23:04
はらだ先生の作品でいちばんすき

ぜひ、これから読む方はなんの情報も入れずに読んでいただきたい。こちら美容師ふたりのお話です。

私の中での「はらだ先生」は、コレです。
読んでいて苦しくて苦しくて読んでられない…ってなるこのストーリーが好きです。
あんなに生き生きしていた攻めが、酷い顔になるのを見てられません。見ますけど。
私自身ハッピーエンド厨なので、同じ属性の方には刺激が強いと思いますがおすすめです。
こちらの素晴らしいお顔をした執着攻めの末路を。
3
柳東溡

柳東溡
16/03/07 14:07
攻洁党在此！！

超级喜欢痴情攻
2
早く死にたいゴミ

早く死にたいゴミ
16/11/12 09:24
最高

神です
2
わぼん

わぼん
16/03/19 23:14
やっぱりはらださん！

この『カラーレシピ』は、はらださんらしい展開だったと個人的に思います。
最後の数ページで衝撃を受けました笑
2
みゅうみ

みゅうみ
16/04/04 07:59
オススメ＼(^o^)／

はらださんの描く絵は綺麗で好きでしたがストーリーは好きな人ほどを読んで苦手と正直思い(攻め受け逆転系が苦手で)こちらもそうかなと読まずにいましたが評価が良かったので試しに買って正解！あっと驚く展開がありそして受けが可愛い攻めが色っぽいと読んでてぞくぞくしました。オススメです！
2
えみな

えみな
16/04/18 00:09
帯

読む前に帯の裏側を見て、？？？となった後に本編を読んで、もう一度帯を見ると、！！！となりました。
この感覚を記憶を消してもう一回味わいたいです！
一筋縄ではいかないことがおおいはらださんらしい作品で、とても良かったです！
2
もんてら

もんてら
16/06/01 22:46
レビューは読まずに

この作品は ネタバレの有無関係なくレビューを見ないで読んだ方が絶対に良いです。
2
あゆもん

あゆもん
16/06/04 09:28
興津さん

CD化おめでとうございます
2
sbtiori

sbtiori
21/02/10 22:46
語彙力が欲しい

絶 対 的 大 興 奮
2
もみじみも

もみじみも
21/10/13 22:34
これぞ、はらださん！！！

はらださんの「ワンルームエンジェル」を購入させていただいて、とても優しくて切ない話で、なにより絵柄がとても好みでしたので、はらださんの他の作品にも興味をもって、いくつかの作品と一緒にこの作品を購入させていただきました。

美容師さんのお話で、技術は優れているが意地っ張りで職人気質な笑吉と、接客ではコミュニケーションを大切にするが笑吉に対しては少し意地悪な福介の恋を描いた話です。途中まで読み進めていくうちに、はらださんの他の作品と比べると攻めの王子様感が強いなぁ、とは思いました。あくまでも途中までは。

セックスシーンは思わず、エロぉ...と声が出てしまうような感じでした。笑吉くんの赤面がかわいくてかわいくて仕方ないです。はらださんが描く液体の書き方が好きだなぁ、と思います。

「やっぱり、はらださんだ」と思ってしまうような結末だったので、是非たくさんの人に見ていただきたいです。どんでん返しからのどんでん返し。とても面白いです。

購入しようか迷っている方がいらっしゃるなら是非購入することをおすすめします。少し見る人を選ぶシーンがありますが私の性癖にはぐさぐさ刺さってきました。続編も一緒に購入させていただいたので早く見たいです。
2
ささみかつ

ささみかつ
20/07/09 16:47
執着責め

はらだ先生の作品で初めて読んだのがコレです。

サイコパス、闇感強め、ゾッとする、と聞いていたのでなんとなく展開は読めていました。しかし、すごいそこまでするか、というくらいの執着ぶり。

私はこのくらいのサイコはむしろ好きですが、確かに読む人を選ぶ作風だなと感じます。

でも、他のはらだ作品の執着系に比べたら軽い方な気がします。一度読んでみて、他の作品を読むかどうか決めるのもアリかと。

入門編にしては厳しいかも知れないけど、これを楽しめたら、もっとゲスいBLを楽しめます！
1
Haneeee

Haneeee
21/03/09 02:30
私史上1番どストライクなBL！

攻めの執着がドロドロで最高！絵柄も臨場感も凄くて凄く惹き込まれる！私の性癖でしかない…！
1
珀尹幽幽

珀尹幽幽
21/08/14 18:14
神作

とてもとても面白い！凄すぎます！
1
Riko1556

Riko1556

ネタバレ
23/04/15 11:17
天才。

私はめちゃくちゃこの作品が好きでした！！
えっちシーンがあまり無いのでえちえちすぎるのは少し苦手だよーって人にもぜひ読んでみてもらいたい作品です。

福介と笑吉が最初はあまりいい関係ではなかったけれどもどんどん話が進んでいく度に素敵な関係になっていくのが本当に最高です！！
あることがあって福介が笑吉を助けるシーンがあるのですが本当にそこが良すぎて(語彙力)...。

えっちシーンも本当に素敵です。横になって後ろから抱きしめる感じがまじでいい。

という感じですが最後の数ページで話の見方ガラッと変わります。サイコホモ。
0
るなお。。。。

るなお。。。。

ネタバレ
23/06/23 21:36
はらだ先生にハズレはない

ほんとにはらだ先生という方は神様です。
ストーリー性、エロさ、描写、100点満点です。

私は、このいい意味で後味が悪い、ハッピーエンドとは言えないようなラストが大好きです。

とにかくはらだ先生の作品は全て見るべし！
0
みんみ

みんみ

ネタバレ
16/02/28 12:32
俺色に染めたい

正反対の美容師ケンカップルのお話かと思ったら、ラストでとんだどんでん返しがっ！
帯にある『王道と非道が混ざり合う究極のサイコパシー•ラブ』のとおり、さすがはらだ先生ただでは終わらせない、ゾクッとする展開に脱帽です！


舞台は個人経営の美容院。
人気スタイリスト•福介×生真面目だけど無愛想なスタイリスト•笑吉というなんともめでたい名前同士ww
だけど、人間性は正反対です。

笑吉は、技術面の腕は確かだけど愛想がなくトークも苦手なので指名客も少ない。
仕事に対しても生真面目すぎて、過去の職場では苦い思いもして、現店長に引き抜かれて今に至ります。
そんな中、店長がスカウトして入ってきたのが有名店に勤務していた福介。
明るい性格と巧みなトークで客の心を掴む福介の指名のおかげで店は活気づきます。

職人気質で固い笑吉と器用で立ち回りの上手い福介は、まさに水と油で連日ぶつかってばかり。
しかも、閉店後の技術チェックで終電を逃した福介が笑吉の部屋に泊まった際、寝てる笑吉の上でオナるという嫌がらせとも思える変態行為でますます関係は悪化。

ですが、笑吉の固定客である鬼原がストーカー化していって、ふたりの関係性にも変化が…。
気色悪いストーカー行為にあったとき現れて助けてくれたり、笑吉が仕事で落ち込んでたら慰めてくれたり、ふとした時の「惚れてる」という告白に戸惑いながらも態度が軟化していく笑吉が可愛いです。

そんな中、笑吉と福介の仲に嫉妬した鬼原が強行手段に出ます。
笑吉の危機に、颯爽と現れ見事鬼原を撃退した福介。
そのタイミングで、福介はふたりが以前にも出会っていたことや、自分からスカウトされるよう店長に近付いたことや、ずっと笑吉が欲しかったことを告白。
福介のいつになく真剣な表情に、笑吉は一度は拒否するも、帰ろうとするのを引き留めてしまって…

いやーーー、この引き留めてきた笑吉を振り向きざまにキスする福介の目がですね、最後まで読み終わった後に改めて見るとまさに「掴まえた」って感じの目でゾクっとしました。
そしてそのあとの初エチは激しいものではなかったのですが、動きや表情から愛撫、言葉の一つ一つまで細かく描かれていて読み応えアリ！しかもカラー付きです！(歓喜)

晴れてくっついた二人でめでたしめでたし♡
かと思ったら簡単には行かないのがはらだ先生。

福介の笑吉に対する想いや執着は偽物ではないとは思うのですが、その本質と自分のものにするやり方が尋常じゃなかった！
最初の方で言っていた「手に入れたいものには手段を選ばず全力だ」というセリフどおり、誰を貶めようが傷つこうが、あらゆる方法で笑吉を自分のものにする…
まさにサイコパスでゾクゾクゾクゾクしちゃいました！

全ては笑吉への支配欲から、自分の手に落ちてくるようにそう仕向けてきた。
自分の手で思い描いた色に染め上げる快感。
タイトルと内容が重なりあって、あぁ〜なるほど！と納得。
染められてる本人は全く気づいてないから巧みすぎます。

受のツンデレ可愛いとこや、異常な執着攻も強烈ですが、今回も脇キャラが光ってます。
笑吉の恩人である店長は優しくてほのぼの癒しキャラ。
そしてなんといってもアシスタントの龍来(りく)が際立ってます。見た目は完璧美少女の男なんですが、別にオカマなわけではないです。
性格はサバサバ、というか達観していて、言い争う主人公ふたりを冷静に観察しては辛辣なコメントをだす。
そしてその鋭い観察眼！福介の本性を見抜いた唯一の人物なのですが、終盤の福介との背筋が凍るようなやりとりが圧巻！
笑吉への執着を暴かれた福介のサイコな表情もすごいですが、「邪魔はしません、手助けもしませんが」と微笑むりくも鬼畜臭がハンパない！

平和キャラがふたりと、クセありキャラがふたり。このバランスがいい。
真っ直ぐで計算とは無縁の笑吉
執着と所有欲と独占欲と愛情で歪みまくってる福介
自分に害がなければ楽しみたい、高みの見物のりく
お口直しに人の良い店長

まだまだ話は続きますので、ここにまた新たなキャラが登場したりしてどう盛り上がっていくかが大変楽しみです！

描き下ろしは、挿入ではなく兜合わせのエロ。しつこいほどの乳首責めが良かった〜^ ^
無愛想な性格から恋愛経験も多くないであろう笑吉の反応が可愛くて、そんな笑吉を「かわいいかわいいもっともっと独占したい」という福介の支配欲がてんこ盛りでした。

もひとつ描き下ろしは、ストーカー鬼原について。
彼もちょっと気の毒な男で、死んだ恋人に笑吉があまりにも似ていたから、あんな異常な行動をとってしまったんですね…
『やたもも』の須田のようなちょっと報われないポジションのキャラでした。
13
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
16/03/02 01:05
ゾクゾクと甘キュンの共存がお見事！

今回のはらだキャラはゲスでもクズでもなく、サイコパス。
ついにキタコレ！と飛びつきました。
もはや安心して読める作家様です。
【王道と非道が混ざり合う…究極のサイコパシー・ラブ】
今回のコピーもなかなか正しく端的に作品を言い表してると思います。

どうしよう、すっごい萌える！！
あえて一言で言うと、“サイコパス流”純愛BL？
ゾクゾクと甘キュンの共存がお見事です。
読み終わる頃にはこのイカレたサイコパスキャラが可愛くてしょうがなくなってました。
再読して気付くのは……何が起こるのかと色々疑い過ぎて真っ直ぐな目線で読めてなかったこと。
え、これ、最初からもうめちゃくちゃ好きがダダ漏れじゃん！っていう。
やー、萌えました。
はらだ作品って、リアルにこんな男いてもまず惚れねーわって思うキャラほど好きになってしまうんだけど、これは何なの。
私の中のどんな乙女の部分が刺激されてるの？

あと、エロが妙にエロいです。
愛撫描写にかなり力入ってます。
乳首めっちゃ攻めてる。
乳首好きな人はエロシーンだけでも是非読んでほしい！
下も下着の上からじっとり触ってて何かやたらえろい…
CIELだからモロがあんまり描けないのかな？

で、これ、「続く」なんですね。
ここで「完」でも全然問題ない感じなんですけど、この先どう転んで行くんだろう？
この2人で王道の日常BLよろしく、2人でお店出すとこまで続いてもそれはそれでウェルカムです。
8
sula

sula

ネタバレ
16/02/29 02:15
恐怖と救済の完璧な配合レシピ

これは正直、あらすじを読まずに読めばよかった。
裏表紙のはいいんですけど、ネットに載ってるのが
すでにネタバレ気味です。
まあ、あらすじを読んでいなくても、はらだ先生が
“王子様とのハッピーエンド” “いい人だったなー”
で終わらせてくれるわけがないので、どちらにしろ
早い段階で気付くとは思いますがw
その点におけるはらだ先生への信頼感は絶大ですw


※ネタバレ有です


受けを巧妙な罠に仕掛けて、確実に自分のもとへ
落ちてくるように仕向ける攻め。
受けに対しては表面上、（最初のオ●ニーを除いて）
決して無理矢理迫ったりせず、最後の一歩を受けに
踏み出させて自分で選択したように思わせる。
実際は全て攻めの計算通り。
最近サイコパスキャラをよく見かけますが、はらだ先生の
絵とストーリーで見ると一段とゾクリとします。
普通は、全力で逃げて！と思うべきところですが、
手を伸ばした受けに振り返った時の攻めの目が「落ちた」
と言っていたのと同様に、落ちたー！と喜んでしまったw
こういう攻めは大好物ですw

サイコパスキャラな攻めの、受けに対する感情が
支配欲・所有欲なのか、それとも愛情なのか。
歪んではいても愛情だと思いたいところですが、
そこははらだ先生なので油断できません。
続きものということなので、攻めの感情の終着点と、
受けが攻めの異常さに果たして気付くことができるのか、
その行方が今から楽しみです！

余談ですが、異常な執着と計算高さを持つ攻め＆タイトル
から、志水ゆき先生の「レシピ」を思い出しました。
あちらは料理人が美味しくいただくためのレシピ。
こちらは美容師が理想通りの色に染めるためのレシピ。
どちらも攻めのゾクッとする真っ黒な表情が印象的で、
改めてこういう攻め好きだなーと認識させられましたw

6
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
16/03/03 23:02
あてにはならない

はらだ先生をリスペクトしている自分は神フィルターが通常デフォで装備されているので一般の人よりややひいき目で見てしまっていますのでレビューはあまり役に立たないかもしれませんのであしからず。

待ちに待った新刊だったので手にしたときは感無量感が半端なかったです。
まず、鮮やかなオレンジ色の表紙でひきつけられます。
そして読み始めると一気に物語に引き込まれて、あっという間に読めてしまいます。
そして内容は一言で申しますとただ怖いです。
狂気的愛情なのにこんな風にまとめるなんて。。。ただすごいと思って仕方なかったです。
執拗なまでの愛の濃さに怖さを感じるのに読んだ後はこれでよいのだと思える。はらださんの作品の根底にはきっと愛があるからなんだと自分は思っています。
そして、なんと驚くなかれ。きれいに終わったと思ったのにまさかの1巻という事実。続きをどういう風に振っていくのがすごく気になります。

あと、どうでもいいのですがかなり重要なので言っておきます。
今回のはらださん久しぶりにオティンコのモザイクが網掛けです！！！
自分的にはとても重要なんであえてお知らせしておきますｗ

皆さん、はらだ先生最高です。
好きです。
若干サイコパスなお話ですが読んできっと後悔はしないはずです。
お勧めです。
5
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/03/23 14:55
ネタバレなしがオススメ！

ようやく読みました。下衆いのやエグいの苦手なので
「大丈夫か…？イケるか…？イケそうだな！よし読もう！」
とドキドキ緊張して読んだのですが、読後は面白い作品を読んだ後のドキドキが続いてますヾ(*´∀｀*)ﾉ
下衆いの苦手のくせにはらださんを読みたい私にはちょうどいい塩梅なサイコパシーラブでした！面白かった！

この作品はネタバレなしで読んだ方が面白いと思います。
帯の「王道と非道が混ざり合う…究極のサイコパシー・ラブ」
の通り、ベースは王道。非道部分はコマゴメピペットの砂利ローションとかモブにヤラれるとか暴力的なシーンに比べたら可愛いもんです(1巻の段階では)

はらださんが王道を描くとこうなるのかー！と唸りましたね。
まだ1巻なのでこの先に待ち受けてるのが光か闇かはわからないのですが、続刊は発売日に読みます。心構えより先が気になるw


(ネタバレなしを勧めておいて申し訳ないですが、以下ネタバレ含む萌え吐きしてます。スイマセンヽ(；▽；)ノ)



スゴく良い執着攻めでした！！(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾
受けを手に入れるために徹底した計算と落とし方にゾクゾク。
執着攻め好きには堪らんです‼︎(　´艸｀) ♡♡
これは萌えるわ〜・・・///

受けは爪立てて威嚇してくる野良猫が、徐々に懐いてくる感じが可愛かったー！+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+

そんで歪んでても愛情はたっぷり！穴に使われてない優しさ溢れるエッチをはらださんが描いてると思うと新鮮でギャップ萌えです。tnk描写があまりない変わりに乳首がエロくてエロくて滾りました(^///^)

攻めがやったコトよりも鬼原さんのがよっぽど怖かった。
受けが勘違いしてる半分は冤罪だけどさ、実際変な行動に出てるのは本当だし…。イッちゃった顔がホラー漫画のようで怖かった…。背中丸めて帰る姿や書き下ろし見て可哀想に感じたけど、読み返すと"やっぱり同情は出来ない！怖っ！"を繰り返してしまうヽ(；▽；)ノ

現段階では攻めも幸せ。受けもなんだかんだ知らぬが仏で幸せ。
職場内も安泰。おおー！ハッピーで良いね(・∀・)b
だけど、きっとコレで終わるわけがないと信じてますよー。

全てが明らかになった時にものすっごい萌えが襲ってくる予感がしてワクワクしてます♪いろんなパターンをシュミレーションして妄想するのが楽しいです。さてはて、2巻はどうなるのか…。
5
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
16/03/10 02:12
一筋縄ではいかない

これも一粒で二度おいしいというか、いい意味で裏切られるというか、
はらだ先生にしては予想外の、普通な、意地っ張りな子が、最初は反目しあっていたのに、けんかするって事はそれだけお互いを意識していたからで、やがて恋を自覚して、二人は結ばれて、めでたしめでたし。
、、と見せておいての、どんでん返し。
やっぱり、はらだ先生の作品、
こう来たか！
っていうか、
こう、なるよね。
こうじゃなくっちゃ！
そして、これが１巻って事は、更にこの続きがあるの？
ゾクゾクするなぁ。

5
natchan32

natchan32
16/03/08 23:30
久々にこんな気持ちに

とにかくビックリ。
最初に読んだ時、一瞬理解できなくて
某ページを何度か読み返しました。（笑）
久々にゾッとするというか、
予期せぬ展開と言いますか
あぁそういえばはらださんだもんな
ってなりました（笑）
購入してよかったです！
3
Hinana

Hinana

ネタバレ
16/03/08 23:56
顔の良い執着攻め×鈍感でぶっきらぼうな一途受け最高！！

いいですね(^ ^)
もしかしたら…と思っていたので、想定の範囲内のダークさでギリギリ許せる範囲です☆
これ以上いっちゃうと、恐怖なのですが、この位受けに執着してくれるとドキドキします。
特にくっつくまでの攻めが狡猾に受けを絡め取る様を見てて、ハラハラドキドキ感に萌えました！
美容師ならではの世界観も良かったです。
ここから更にエスカレートしていくのかと思うと、違う意味でドキドキしますが、はらだ先生ならではの今後の展開に期待しています！！
3
詩雪

詩雪

ネタバレ
16/04/05 15:04
圧倒される勢い

タイトルに（１）とあったので完結してから読もうと思っていたのですが、待てなかった。そして読後の自分からはとにかく流石とか見事とか、そういった言葉しか出てこないのですが少し感想を書いておきたいと思います。なにが流石って、まずはこのジャケットがすごい。幻惑させられましたよ（笑）。ソファに置いてあって、少し離れた位置から本が目に入っていたのですが、そのままずんずん歩いていったら"ぐわぁ～ん"と。これ不思議で、縦方向から見るとそのままキレイにタイトルが読めるのですが、横から見るとぼやけるのですね。それを発見してからは片手で持っていろんな角度から眺めたりして、思い出すとなんだか恥ずかしいおかしな光景です。それから表紙を開くとまた驚きで、原色感が強い。ところで先のレビュアーさま方も書かれていますが、もしこれから読まれる方にはネタバレしないで本を開かれることを強くおすすめしたいです。※以下、ネタバレ含む

福介・笑吉、この名前いいですよね。福も笑もお互いそれらしくないというか、遠い（本人たちがそう感じている）のかなというところに愛おしさを覚えながら読んでおりました。相手を自分色に、というか好きな色に染めていこうというつもりが、結果的には相手の色にすっかり染まっているのでは？みたいなお話なのかなと思ったりしながら。

私はあらすじさえ読まなかったのですが、正解でした。はぁ面白かった。ピンポイントなんですが作者の描く「おでこ」が大好きで、シャンプーシーンはたまらなかったです。あの丸みが可愛くって、もう！それからやっぱりあのコマかなぁ…。あぁ、あのページもだなぁ。エロがなんだかすごくエロいし。そんな感じで圧倒されつつリピートしている一冊となっております。
3
ごいち

ごいち
16/05/27 22:48
マジか！！

最初は、本当王道ぽくて、ストーカーから、受けちゃんを助けるカッコ良い攻めちゃんって感じで、普通に面白い！ってなってたけど、後半マジか！え？マジってなります

ケンカップルぽい感じとか、テンポとかいい感じです*\(^o^)/*

3
Secrett

Secrett

ネタバレ
17/05/13 21:16
とにかく面白い

初めて読んだ時、何も考えずにさら〜っと途中まで読み流していた私。「原田先生もこんな純粋(？)で王道な展開の話を描くようになったんだな〜」と思っていました。

攻めの福介は本当にただただ笑吉が好きでからかったり助けてあげたり(変態行為をしたり)しているんだと途中まではそんな印象でした。無意識的に違和感があるくらいで。


ですが、なんと途中からガラッとその印象が変わるんです！
笑吉が福介を好きになるまでの道のりが全てが福介の計画通りだったと知った時、鳥肌が立ちました。こう来るか〜！！みたいな。けれども脱線も実はたくさん張られていて、唐突ではなく衝撃はもちろんあるもののしっくりきます。


執着攻め、しっかり考え抜かれたストーリーがお好きな方にとってはどストライクでしょう！
あとツンデレ真面目受けも超かわいいです！！
3
ET

ET

ネタバレ
18/03/05 14:36
ドグマティックラブ

私ははらだ先生の狂った感じが好きなので、もう少しS攻めが強くてもいいかな、と思いましたが、ストーリーも含めてとても面白いです！

しょーくんも福ちゃんも好きですが、何より龍来ちゃんが良い！！キャラも強烈だし、女装男子なのにめっちゃ可愛い！はらだ先生が描く女の子ってすごい可愛いですよね〜♡

福ちゃんの嫌がらせ(？)がかなり陰湿でしたが、手段は選ばないってこーゆーことですね〜
しょーくんが本当に嫌がってるのかツンデレなだけなのか、続きが楽しみです♪
3
もち木地

もち木地

ネタバレ
19/04/05 19:10
同僚：腹黒サイコ＆サイコ放置、客ストーカー。ヤバスギませんかこの職場

近頃評判になっている「ＢＬ最高峰　はらだ先生」の作品を一気買いしてみました。
兄弟萌え属性としましては、先ずは何を置いても「にいちゃん」を一番最初に読みました。
感想：あ…無理。
無理、、キモい。これ少年性虐待だし。無理過ぎ。気持ち悪い。
一応最後まで読みまして、一応ハッピーエンドっぽいんですけど、無理です。キモい。

続いてカラーレシピ1：いいですね。こういうサイコは大好きです。
ただ、「にいちゃん」を読んで、なんか「はらだ先生」には非常に危険な臭いを感じました。
私はハッピーエンドマニアでアンハッピーエンドは嫌いだし読みたくないし、虐待・ＳＭ・輪姦・３Ｐ・痛いやつも嫌いで読みたくない。
なので読む前にネタバレ上等！でレビューを読むし、ランキングで上位の作家を選んで買う。思い込みですが、ランキング上位作家はそれほどアバンギャルドというかニッチなネタは扱わないと、、、、、思ってました。

でも最近では小説の木原音瀬さん、この方もランキング上位作家さんですが、はらださん同様危険なゾーンにズバッ！と斬り込んでいく方で、しかもはらださん同様、筆力・表現力が凄いので、非常にキツイ思いをすることになる。
嫌なんだよぉ～、読み終わった時に安っぽくていいから幸せな気分になりたいんだよぉ～；；

はらださん作品はあと5冊ほどあるのですが、、なんか読むのが怖い、、
3
りぷちょ

りぷちょ
16/03/02 15:21
安定のはらだ節！！続きが気になる

前半はやや会話とテンポの違和感にイマイチ話に入り込めず、『ん？はらださん本調子じゃないのかな？』と思ったのですが、後半に入るにつれてどんどん引き込まれて読んでしまいました。前半の違和感もちゃんと付箋回収してくれたし大満足です！
今作もはらだ節炸裂です！はらだ先生は本当に狂気を描くのが上手いです。一味で終わらせてくれない（笑）今作はほのぼのとシリアスが丁度いい具合に噛み合っていて、楽しく読めました。終わり方や福介（攻）は人によって好みは分かれると思いますが、私は好きです変態。
ただ、これまでの作品の傾向からオチが少し読めちゃうので、評価は萌え×2で。
しかしこの作品続き出るんですね！はらだ作品ってどーしょうもない2人のその後がいつも気になるんですよ。はらださんの新境地が見れるかも。楽しみに待ってます！！
2
ぜろひと

ぜろひと
16/03/03 02:19
少し物足りなさもあるけれど！

設定、キャラ、内容、ストーリーとどれをとっても申し分なかったのですが……やはりあすかコミックスという事もあってなのか他社のはらだ作品と比較してエロ描写が少なく感じました。
後半はサイコパスエロ盛りだくさんでとても楽しく読めました！
前半は少し物足りなさもありましたがストーリーの構成的にはしょうがなかったとも思えますね…。
全体的にみて、はらだ先生らしい良い意味で狂ったサイコパス攻め×素直になれない受けと言った感じで 、"やじるし"のエッセンスを含みつつ美容師の内容を取り入れた読みやすいストーリーで私はとても気に入りました。
評価は神にしたいところでだったのですが、刺激が少し足りないと感じてしまったためひとつ評価を下げました。
ですが、あくまではらだ先生の作品との比較ですのでBL漫画の中では十分なエロさだと思います！
好き嫌いの分かれるかも知れませんが、気に入った方は他のはらだ作品も読んでみるといいと思います！
2
マミィ。

マミィ。
16/03/23 23:13
美容師萌え

これはネタバレすると面白くないからレビューもあんまり書けないんです。
強いて言うなら、読んでみて！ってこと。
一人で読んでたのですが自分に驚くくらい、「えーっ！」って叫んでました。
サイコパシーラブってこういう意味かぁ。
設定としては美容室なので、美容師さんが働いてる描写もそれだけでワクワクします。抱え込まれてシャンプー台に寝かされたり、耳元で囁かれたり、それだけできゅんきゅん来ます。
これ、一巻みたいなんで、まだまだ色々ありそうで楽しみです❤
1
ぺぷ氏

ぺぷ氏
16/04/05 01:42
いつものはらださん

はらだ作品の人々ってちゃんとした定職に就いていないイメージだったのですが、今回は美容師ものということで一応仕事は真面目にやっている人ばかりでちょっとびっくり。
身近な存在だけどよくは知らないこの業界。技術と接客のバランスの悩みの部分など興味深く読みました。
仕事面の描写だけ読めば青年誌でやってそうな内容ですが、そこはやはりはらださん。一筋縄ではいかないです。
続刊の予定がありそうですが、このまま狂気・執着を突き詰めていくのか、それとも他の方向から仕掛けるのか気になります。
巻末のおまけ漫画は悪役のおっさんにも光を当てるような内容で、ちょっと切ない。だからってなんでもやっていいわけではないですが、おっさんも辛かったんですね…。

1
ゆきだるま01号

ゆきだるま01号

ネタバレ
16/08/18 13:58
はらださんの話題作。

はらださんの作品はどれもドンピシャで、ゲス攻めとアホな受けの組み合わせが好きでいつも新刊を買ってます！キャラがそれぞれ人の道から外れてるのも萌えpt高しです。
それで今回の新刊が話題だと本サイトで見たので買いました。はらださんの持ち味であるアホ受けとねちっこい攻めの話かな？と思ってたけどそこははらださんで、やっぱり攻めには裏があるんだよね〜。ラストのどんでん返しと攻めのゲス顔を見て、やっぱはらださんのゲス顔は最高だな〜と実感。読み返すと受けが可哀想で興奮しました！笑
ん〜だけどこの展開は前にも読んだことある短編に近い感じがするから、びっくりはなかったです。サイコパスってほどでもないかな？けどこれが１巻ということで、予測不可能な２巻に期待です！
1
いぎー

いぎー

ネタバレ
16/09/05 17:54
良作ですがぞっとします！

不愛想で客のつかない美容師・笑吉と要領が良く客からも好評な美容師・福介のお話。
最初は仲が悪かった2人ですがストーカー事件が起こったことにより、ぐっと距離を縮めついにカラダの関係を持つように。
しかーし事実は半分ホントで半分ウソ。これまで起こったことは一体誰の仕業だったのか。
本当に信用できるのは誰なんだろうと考えさせられます。
一般的に一見魅力的な人がサイコパスだったりするらしいですが、まさに福介はそんな人物。
しかし笑吉くんは変態ばかりに好かれて可哀想です。
続きもあるようですが、最終的に福介は笑吉をどうしたいんだろう。気になります。
1
縞々

縞々
16/03/01 20:32
安心と信頼のはらだ節

このたびもまた、はらだ流の病的な下衆野郎を描き切って頂きました、ヘアサロンを舞台にしたお話です。
キャラクターのお名前がそれぞれ福介・笑吉と目出度いネーミングですし、冒頭もギャグシーンから始まるので珍しく(まともな)ハッピーなお話かしら？と思いきや中々のブラック具合。良い意味で騙されました。

恩師が経営するさほど流行らないサロンに勤める、美容師としては致命傷なほど無愛想だが技術は確かな笑吉(受)と、そのヘアサロンに突如新人としてやってきたコミュ力抜群の福介(攻)が出会うところから始まります。笑吉にとって福介の第一印象はとにかく最悪。馴れ馴れしく突っかかってくる福介と喧嘩ばかりの毎日。同時に、笑吉の身の回りで少しずつ気味の悪い出来事が起こっていきます。いがみ合いながらも何かと手を差し伸べてくれる福介の助言をよそに、犯人をつきとめようとする笑吉だが…。というようなお話。
さて"カラーレシピ"とはどういう意味を含んでいるのだろうか？

はらだ先生が描く受の子は毎度のこと望まない悲劇に合うので「かわいそうにねぇ…(他人事)」と思う反面、愛があれば問題無いよね？とどっかで聞いた事ある台詞が天から降ってきます。世の中馬鹿でいる方が幸せなことだってあるのです。
ストーリー展開は趣向を凝らしていて確かに面白いとは思うのですが、特に著者がはらだ先生ということを考えると、斬新さはほとんど無いかな〜と思います(通常運転と言えば良いのか)。ただやはり今回もエンタメ性が高いのと、愛せるキャラクターが多いのが魅力です。
また、エロ方面ですが今回もねちっこいです。乳首描写のなんと入念な！具体的な性器描写はあまりありませんが、突然のカラーページと乳首へのねっちこい描写でお腹いっぱいです、有難うございます。乳首攻めがお好きな人にもオススメしたい一冊。

続刊モノですが、メイン二人の関係はとりあえずこの巻でキリよく描き切ってくれているので、ドキュメンタリーを見ていたら結末寸前でテレビコマーシャルが入るようなイライラやもどかしさを味わうこともなく読み切れます。続刊面倒臭いから様子みようかな〜と思っている方はご心配なさらずにどうぞ。２巻は新キャラを出すのか、それとも脇役キャラを使ってくれるのか、どちらも期待が高まります。
ていうかですね、とりあえず本編じゃなくても良いので鬼原さんを幸せにしてあげて〜〜！！このままじゃ彼立ち直れないわよ〜〜！！彼は恐らく受のほうが向いてるんじゃなかろーか。
4
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/03/03 22:21
恐怖

怖いよ(´；ω；`)ぶぁ・・・・
最近どうにもサイコな作品に当たる率が高い気がする。
・・・とおもったらハラダさんはもともとこっち系でしたねｗ

楽しみにしていた新刊☆
美容師の受。真面目で技術面は誰よりも持っているのだけれど
なにせ愛想がない。
おしゃべりも上手じゃないから指名客をなかなかつかめない。
そんなとき現れたのは、一流の美容室に勤めていたのだという
べしゃり上手な攻。
犬猿、水と油。そんな関係だったのだけれど
いつの間にかその喧々囂々な雰囲気が一変し～な流れ。

なんていうんだろうな。
最後に明かされた真実も怖いのですが
緻密に計算されて、追い込んでいる様がまるで狩人と言いますか。
そこまでするか・・・と思わずうなってしまった。
インパクトはもちろん絶大なんですけど。
１巻ということで、こののちどうなるかという展開ですね。
外堀を埋めて埋めて埋めて
逃げ場を無くして～という感じなのですかね。
とはいえ、受との普段の会話、行動のバランスはすごく微笑ましく
うまくまとまってくれるといいなーと思いました。
4
紅丸

紅丸

ネタバレ
16/03/13 16:54
疑似体験できました☆

酷い暴言を吐いたり、罵倒したり
という描写が苦手で、読むのをためらっていました。
特にはらださんの主人公達の暴言は容赦がないので
購入にはかなりの決意が必要でした。
サイコに惹かれ…結果
暴言は最初だけで、その苦痛を乗り越えたら
執着のイカレっぷりを楽しめました☆

笑吉もきっとそうだと思えました。
暴言が凄く辛く苦しかった。
それを乗り越えたら印象が少し変わり、
恐怖という心の隙に入り込まれ、
そこに外堀を作られたら安心にかわる。
嫌悪から生まれた安心は思いが強く、揺るぎない物となる。
そして繋がりをもてば もう離せなくなる。
おぉ、見事な精神コントロール。

罵倒が苦手なお陰で笑吉の体験ができ、楽しかったです♪
でも、萌えるかというと…あと一歩。
笑吉がもっともっとドップリはまって、抜け出せなくなった時…最高に面白くなるだろうな。
もっと福介に心酔しているトロトロな笑吉がみたい!!
それを見て喜ぶイカレた顔の福介の笑顔がみたい!!
だから２巻なのか？！
まだ甘い。もっともっと笑吉は堕ちると思います。
堕ちてほしい!!
4
弥七

弥七

ネタバレ
16/03/01 10:01
これまでの作風から

作者さんの作風がわかっていたので、オチというか、こいつ悪いヤツだろうなーと思っていたら、やはりって感じで先が読めちゃいました。

ただ、続きがあるようなのでこれからどうなるのかなっていうのはあります。執着系のお話は苦手なので、続きを受け入れられるかはわかりませんが買うと思います。
3
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
16/03/01 10:41
足りないっ！こんなもんじゃないよね！？

　これまで短編で素晴らしいゲスを描いてきたはらだ先生。歪んだ愛と執着に絡め取られていく様子にゾクゾクとさせられた後に、その愛の深さにゆえに安堵すらしてしまう。“これぞはらだ”という個性は読まずにはいられません。
　『よるとあさの歌』では思わぬぴゅあなカップリングと、バンドという私の好きなものが組み合わさって、きゅんきゅん萌えたのですが、こちらの新刊は『やじるし』の流れを汲んだ作品だと思います。それだけにまだまだ甘いよ！先生の実力はこんなもんじゃないよね！？と感じました。ゲスだけど愛がある…BLの基本ですよね。だけどこの先はそれを裏切る何かが欲しい。1巻は今までのはらだワールドそのままです。ここまでの手の内はもうすでに見せていただいています。その先のもっとぬかるんだ沼と救いを期待してしまってもいいのでしょうか？どんな手段を使ってでも手に入れたかった男を手に入れたその先。常人には想像できないサイコパシ―の脳内。私には期待する展開があるのですが、それは次巻の楽しみにとっておきます。どうか、新しいはらだワールドを見せてください！
　ここで終わっていたら中立だったんだけど、続きに期待したいので萌で！
2
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー
16/05/17 23:36
自分色に染める処方箋〜執着男の場合

事前知識なく、「はらだ」さんの作品ということで購入、読んでみたのですが、なーんてことなく読み進み、ストーカー登場で「ん？面白くなってきたんじゃないのお？」と思い始め、フンフンとエロシーンをクリアし、りくちゃんの何気なーいセリフまで来て………

え。
そういう話だったの〜？！は〜！全然気付きませんでしたよ。
びっくりして、ゾ〜ッとはしたけど「サイコパス」ってほどではないのかなあ。ストーカー野郎のわけわからん執着理由と同じで、なんで手に入れようと思ったのか、その辺の動機の弱さが逆にリアルにも感じられるけど。
確かにこの後の展開、どうなるか非常に楽しみですね。
どうにでもなりそう。もっとホラー、あるいはより純愛、下剋上的逆転劇もあり？完全に手に入れてからのポイ捨てもあり？
帯の「王道と非道が混ざり合う…」は言い得て妙！です。
1
らったった

らったった

ネタバレ
16/09/03 00:22
もっとアホさほしい！

はらだ先生のことだから、何か裏があるに違いないと思いながら読み進めたら、案の定でした。。。
予想していても、ぞわぞわしてしまう結末です。

はらだ先生が描かれるクズ、ゲス系の作品のなかでも、『やたもも』のようなアホかわいらしさのある感じが好きなので、私には少し精神にくる作品でした。

あと、もうちょっとエッ○シーンがいっぱいあるとうれしかったです・・・！(笑)
色気は満載なんですけど(笑)
ゲスアホエロな感じのはらだ先生が好きなので！
1
チノ

チノ
16/09/14 00:00
普通でした

はらださんの作品ではポジネガが大好きなのでこちらも手に取ってみました。
笑吉みたいなキャラは人間としても受けとしてもわりと好きなんですが、
自分は福助みたいなクズとかサイコパスっぽい攻めはあんまり得意じゃないみたいです…全体の感想としては普通でした。読み返すことは多分ないかな。
お仕事BLとしては面白かったです。
あと、りくのキャラもいい。スッピンの状態から化粧はじめてすごいスピードで美人に変身するシーンが好きｗ
2
そらみー

そらみー
19/11/19 03:37
どうしても受け入れられなくてすみません

精神をえぐられる作品。
正直趣味じゃないし、読後感も重々しくしばらく引きずるくらいですが、それだけ作品に引き込まれてしまう作品でもあります。
はらだ先生の作品の中では王道な闇感強めのストーリーです。
6
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
16/03/03 18:14
ん～…？

はらださん、同人作品では読んだことがあるのですが、あまり好きではなく。
商業作品は初見です。

はい、やはり好みではありません。
福介、ゲスい。
まあ何も知らない笑吉にとっては、自分を守ってくれる王子様みたいな、それでいて何でも言い合える親友みたいな、素晴らしい彼氏なのかもしれませんが。
ゲスいですね～。
てか福介の行動キモいし犯罪ですね。

はらださんにしてはソフトというレビューがあったので、そのせいかもしれませんが、あまり退廃的というかダークな雰囲気はしません。
でも特に萌えもない。

これ続くんですかね？
てことはその内福介の本性が笑吉にバレるのかな？
まあ、続きが出たとしても読まないと思いますが。



5
ちゃもちゃ

ちゃもちゃ
20/02/19 04:47
サイコ系が好きな方には合うと思います

BL界の鬼才、はらだ先生の作品ということで以前から気になっていたのですが、う～んなんともいえない…
私には話の展開が凄いというよりも、単純に病んでいるだけに見えてしまいました。
病んでいることは決して話が深いことではないのと思うので、見方が合わなかったです…
読んでても、え？え？という感じがしてしまって、話に入り込むというより置いてけぼりをくらった感じでした。
高評価が多い中で申し訳ないですが、しっくりきませんでした。
4
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています





たのしい幼稚園
24/12/27 22:37
足掴まれた

これが私の初めて読んだBL
あーあ言わんこっちゃない
0
れぇぬ

れぇぬ
24/08/01 21:40
なんとも言えない気持ちになる

BLを好きになった際に、友人にはらだ先生を勧められ読み始めました。
その中で読んでみたいが、読むのに勇気が必要だった作品。

結果読んでよかったと思いました。
BLなんだけど、その枠を超えてる作品です。

万人にオススメはしませんが、とてもリアルな作品だと思います。はらだ先生だから描き上げられるストーリーではないでしょうか。

普通って何なのでしょうね。
普通って存在するようでしないものなのかもしれません。自分が普通と思ってたことが他人には普通では無いこともありますしね。

私はこの作品、月一で読み返しては心を沈めております。
0
h7522

h7522
24/07/29 07:37
言い表せない感情になる

ずっと気になっていたものの怖くてなかなか読めずにいました。

前半は読んでいてキツかったです。最後まで読めるかな、と漫画で初めて思いましたが、にいちゃんの過去やゆいの強さが見えてくると意外とすんなり読むことが出来ました。
個人的には2人が幸せそうだったのでハッピーエンドだけど、手放しでめでたしとは言えない。この本の最後の時点ではハッピーエンドだったけど、これからバッドエンドに向かって行く道に足を踏み入れてしまったような感じです。
彼らが異常とされる世間に抗った結果、2人の愛が行き着く先はあそこしかなかったのかもしれません。

でも、私たちにとってはバッドエンドとも捉えられるこの結末は彼らにとってはハッピーエンドかもしれない。この結末を悪いと考えてしまうのは彼らの結末は一般的、いわゆる普通の恋物語とは大きく違っているから。それなら"普通"ってなんだろう？普通じゃないなら、世間と違ったら幸せにはなれないのか？…とか、色々と考えてしまいます。
人の複雑な感情や衝動、本能の渦巻くようすが描き表されています。語彙が乏しいので上手く言えませんが、すごいです。本当に何とも言えない気持ちになります。BLの枠にとどまらないけれど、BLだからこそ暗さ、重さが出せた名作だと思います。
0
みーとみーと

みーとみーと
24/07/27 00:34
読んだあとなんとも言えない気持ちになる

良かった、けどほんとになんとも言えない気持ち、
1回読み終えると、もう一度読むのに勇気がいる(私だけかな)
普通とはなにか、普通では無いといけないのか､､､色々考えさせられる作品だった。
ベッドシーンは結構あってまぁまぁ激しめ。
読んでる最中結構辛くなるシーン多め、病んでる時は読まない方がいい気がする
作中の女の子キャラが結構タイプでおもしろい
最初の方とかは結構これはちょっと気持ち悪いかも、とか思っちゃったけどそれが全部一旦なしになる、というか､､､とにかく色々考えてしまう。
0
茉☆莉☆花

茉☆莉☆花
24/06/23 20:46
一気に読んで引き込まれました

インパクトのある表紙と、シンプルなタイトル。
だいぶ前から知ってはいたけど、読むきっかけがあったので読みました。

結論からいうと、今まで読んだBL作品で断トツでした。

人ひとりの人生を変えちゃうような存在の人というのは、何年経っても根強く残るんだなぁ。

終わり方としては、ハピエンでいいんですかね。

女の子もなかなか…いいキャラです。

共依存というものに、ぞくぞくしますね。

一冊完結なのに読みごたえがあって、何度でも読みたくなります。


1
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/12 00:26
No Title

いつも遊んでくれる近所の優しいおにいちゃんが大好きだったゆい。ある日彼に襲われそうになったところを母親に見つかり、そのまま彼は姿を消して両親からは過保護なまでの監視を受ける事に。にいちゃんが忘れられず探し続けていたゆいは奇跡的に再会を果たすけれど、にいちゃんは昔の優しかった彼とはすっかり変わっていて…。
私はタブーが余り無い人間だけれど、ロリ・ショタだけは抵抗がある。子供相手の性行為は絶対NGだ。（子供の頃に知り合って大人になるまで待てば可。）ゆいは景（にいちゃん）によって人生が変わってしまうけど、景自身も幼児性愛の被害者でもあり苦しみを抱えていた。普通って正しいって何なのか。周りから見たら2人の愛は歪んでいても、正解は1つだけじゃない。
景は出会った相手がゆいで良かったと思う。ゆいも舞子もすごく強いのが救いだ。その強さで負の連鎖を止められるかもしれない。この作品かなりメンタルに来るとの事だったので覚悟して読んだのだけれど、私には意外と大丈夫だった。とても重くて厳しい内容だけれど、加害者であり被害者でもある景の弱さを受け止めようとするゆいの存在は、暗闇の中の一筋の光にも思える。幼い景に加害した「おじさん」の娘である舞子もまた逞しく、皮肉な運命の頼もしい理解者だ。切ない衝撃作。
1
きの001

きの001
24/04/13 07:33
興味深い

前々からはらだ先生のはおすすめしてもらったり、人気でよく目に入っていたりしたことから、気になっていました。遂に最近勇気をだして買ってみました。

話のストーリ構成、着眼点が他の先生と全然違うのが、興味深く感じました。
重めですが、最後まで読んでしまいました。
全て読んだ後にじわじわと重さがのしかかってくる感じです。
読むことができてよかったですが、、また手に取って再読をする力があるかと言われると、、、ちょっと今は考えられないといったところで、中立としました。
勇気が出たら、また別の作品を手に取りたいです
1
のんて

のんて
23/10/30 19:11
うーん

嫌いじゃないけど好きじゃ無い。でもどっちかというとしゅみじゃない寄りかな。物語的には全然良いし、考えさせられるけど単純にショタに手を出すのが私的にダメ。でもほんとに色々考えさせられる。
1
はるさめサラダ

はるさめサラダ
23/08/31 17:27
放心状態

今まで「ちょっと怖いなぁ」と思って逃げていましたが、先日意を決して購入、拝読しました。

読む前は「最後まで読むの厳しいかな？」と偏見（？）で思っていましたが、意外とすんなり読み終わりました。ただ、読み終わったとき、ぐちゃぐちゃしたなんとも言えない感情で、放心状態でした笑「普通とは何か？」「普通じゃない人は悪者か？」と、問いかけられているような。考えさせられる作品でした。

BLで哲学的な問題を考えさせられるのが「とてもおもしろい！」と感じ、また、個人的に好きな雰囲気でもあったので、今回は「神」で評価させていただきます。
長文失礼しましたm(*_ _)m
5
きょんきょんこ

きょんきょんこ

ネタバレ
23/07/31 22:03
新たな性癖を開きました！

最初はにいちゃんがかわいいゆいくん騙してえっちしてそれで終わるのかと思っていました。女の子のメインキャラが登場し、にいちゃんの正体を知ったゆいくんの行動に私の中で新しい性癖が開きました！
ゲイのにいちゃんが周りからどんな目で見られたのか考えさせられて胸が苦しくなります。にいちゃんがゆいくんにしたことは悪いことだけど、最終的には2人が出会えて良かったと思えます。オチも最高です。一巻完結の作品の中でめちゃくちゃ大好きなのでぜひ読んでください。
2
たまやんやん

たまやんやん
23/07/12 00:59
エゴとエゴのシーソーゲーム インモラルなヒューマンドラマ

ペドフィリアでショタコンのにいちゃんに子供の頃性的いたずらをされた主人公が、数年後ににいちゃんと再会しまた関係を結ぶ。今度は合意で。
初恋の人を忘れられない受けがけなげで切ない……というのは序盤の感想で、中盤以降は受けの元カノを交え、ドロドロ泥沼な昼メロが展開される。

小児性愛は罪なのか？
なら小さい男の子にしか欲情しない、できない人間の存在はまるごと否定されるのか？

現代社会を生きる上で避けて通れない問題提起が繰り返され、二人の行く末から目が離せなくなった。
2
カリフォルニアロール

カリフォルニアロール
23/06/11 21:31
愛について考えさせられる

久しぶりに読んでみたら新たな発見があったのでレビューします。
本当に、読む人の数だけ解釈がある作品だと思いました。
ハッピーエンドかバッドエンドどちらなのか、など。
個人的にはハッピーエンドだと思っていますが、別の角度から見るとバッドエンド。そうやって自分の中でも角度を変えて読んでみるのも面白いです。
小児性愛を肯定とも否定とも捉えられる描き方をされていて、そこもまた良い。

何度読んでも、主人公のゆいが本当に魔性だな…と思います。
帯に書いてある「愛を証明して？」という言葉が、本編を読んでからだとさらに深みが増して、心を抉ってきます。
きっとこの作品は、誰が悪いとか被害者とか、そういうことじゃないんだろうなーと思います。
番外編の「ゆい」が、読むたびになんだか泣けてきて本当に大好きです。
読み終わってから表紙を見ると、ああ、ここはこういう意味なのか、と考えさせられます。

読めば読むほど深くなる、神of神作品だと思います。
乱文失礼しました。
3
m0104

m0104

ネタバレ
23/05/02 04:13
小説並にすごい

正直BLというより、ヒューマンドラマ見させてもらった気分で、エグいです。考えさせられるどころじゃない。
ただ、萌え要素で神と付けるというよりは、全体のストーリー自体が神って感じですね。

最近はLGBTも寛容になってきてるけど、昔のこういう迫害される中で普通に生きながら愛した人と人生を共にする難しさを表現してくれるのがやっぱりリアルで好きですね。

今では寛容になってると言ったものの、理解あるから、そういうのもあるよね！みたいに、結局は例外扱いされる苦しさとか、自分の思想を自分で信じることが出来なくなる環境って苦しいだけじゃなくて、凄い複雑な気持ちになるよなぁって思ってたことが、そのままこの作品で感じ取れました。

始まりは歪んでたかもしれない、好きになった原因も歪みから来ていて本当の気持ちじゃないかもしれない、自分がおかしいかもしれない、色んな思いや葛藤がある中で、この2人はこれからもこの世の中を生きていかなきゃいけないんだよなぁと最後まで立体感のあるお話でした。

段々自分でも何書いてるか分からなくなってきたけど、とにかく一言では説明できないです。読んでください！
2
Riko1556

Riko1556
23/04/17 20:32
深い。

レビュー欄の皆様も書いてたりするから私が重ねて書くのはどうかと思うけど｢BL｣というよりは｢普通とは何かをすごく考えさせられる作品｣だと思う。テーマもテーマだし終わり方も終わり方だし好き嫌い激しく別れる作品だと思うが間違いなく神作品だとは思う。キャラクター全員に感情移入ができるから読んでいてしんどくなるときもあったが最後まで読みたいと思えるし読んだあとはエンドのモヤモヤ感が残りつつも読んでよかったと思えた。自分の中での考察(？)みたいなのがあるが、それも人生経験を積んでいくうちにどんどん変わっていくと思う。しばらく経ってからまた読み返したい。

ハピエン厨にはおすすめしない。
4
姫彩

姫彩
23/03/15 19:34
マジで性癖に刺さりました！

わたしはバッドエンドや不明エンドが大好きなんですが、「にいちゃん」は、初めからどこか暗い雰囲気があり、最終的に、両想いで、くっついたのにハッピーでは無い終わり方で、分かり合えるのは2人だけって言うのが本当にすきです語彙力が皆無なんですが、これだけは言えます‼️ほんとにはらだ先生に出会えて良かったです
2
ドタ！

ドタ！

ネタバレ
23/02/03 18:12
圧倒的メリバ

しっかり犯罪的な内容だけど、ただ大人が子供に無理やり手出しかけちゃいましたーとかそういうレベルとか類の作品では無いです。寧ろどうレビューすれば良いのか、はらだ先生の作品の素晴らしさをどうやって表現すればいいのか分からなくてしばらくレビューが書けなかったくらい物凄い作品です。ただ好き嫌いはハッキリ分かれると思います。わたしは多少歪んだキャラや闇があるキャラが好きなのでとてもハマれました。攻めの危うさがとても良かったです。最終的に2人の世界で幸せにハッピーエンド？かと思いきや、やっぱり不穏。苦しくて読んでる途中何度も泣きました。これで続編がないのも逆に良かったです、綺麗な終わり方だったと思います。
4
しぐれ西瓜

しぐれ西瓜エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/09/28 16:49
「普通」を求める親の狂気

児童を対象とした性犯罪の加害者と被害者の話です。
少し前に「流浪の月」を読んだのですが、テーマとしては流浪の月に近い物があります。加害者と被害者の関係からお互いの理解者に心情が変化していく話です。
ただ、流浪の月は美しく、2人の関係が描かれていました。しかし、こちらの作品は実際に身体的苦痛や精神的苦痛を受けている表現もでてきますし、
加害者は過去に、やはり同じ様に性犯罪の被害者であった、という話が出てきて。
加害者側も、被害者側もお互いにかなり苦しいながらも、恋愛なのか依存なのか分からないまま交流を持ち続けます。
そんな中で、ある女の子が二人に関わってきて、、
その女の子の登場でこのお話は閉塞的で不快な話から劇的に救いの物語へ変化していきます。彼女の活躍をぜひ見て欲しいです。
色々あった中で、加害者と被害者の青年と男子高校生は恋人同士になりますが、結局、二人だけが理解できる世界で生きていけると思っても、そこには常に社会のしがらみや世間の目などがじわじわと二人にストレスを与えている。そんな表現でラストは締めくくられていました。最後ハッピーエンドにはしなかったはらだ先生、凄いと思いました。逃げない表現です。

社会の悪とは、人間を壊す存在とは？社会全体の閉塞感、ごく「普通」の考え方の中にに生きている人がとても気持ち悪い存在としてでてきます。
「普通」に生きることが悪いことではないのでしょうが、普通から外れてしまった時の、人間の弱さ、苦しさ葛藤、家族とのしがらみ。そういう中で自分達はどうやったら心地よい生活を手に入れられるのか？また、逆の立場に立った時に、どの様に自分とは違う考え方の人を受け入れるのか？そうい深いテーマを投げかけているお話だと思いました。
8
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/07/15 14:40
いろんな意味で泣ける

絶対賛否両論分かれる作品だとは思うけど、私は読んで良かったです！とにかく内容が濃く、衝撃過ぎるので痛々しい描写が平気な方はぜひ読んで頂きたい！私はBLでリバが1番苦手なのですが、この作品だけは嫌悪感が無かったです。はらだ先生の作品には毎回予想外の展開で驚かされているのですが、今回は特に驚きました。

にいちゃんは小さい男の子が恋愛対象だからゆいが好きなのだと思いきっていたら、まさか自分が過去におじさんとしていた行為を正当化する為だったとは...。初めはゆいが可哀想で仕方なかったけれど、最終的にはにいちゃんも辛い過去を抱えていて、みんな幸せになって欲しいなと思いました。
5
悲劇の改革者

悲劇の改革者
22/07/12 12:18
可哀想ですね。

小学生をレイプするなどとは……。
その描写の時点で私は本を閉じた。
神評価している人には哀れみすら感じる。
6
たなか（ちいさくてかわいい）

たなか（ちいさくてかわいい）

ネタバレ
22/07/08 22:55
人間の｢普通｣とは、、、

読後、どうしようもなく引き摺ります。軽い気持ちで読むと読後何も手につかなくなります！、、普段、メリバ作品は読まないのですが、はらだ先生のハピクソや、ワンルームエンジェルを読んでたのでメリバ作品が気になりはじめ、どうせなら読んでみようと思って読んだのですが、あまりにも重かった…、、まずこの2人の圧倒的な「普通じゃない」人感、でもこの2人を見ると認めてあげたくなるんです不思議と、でも絶対に犯罪だし、「普通」に見ると異常者なんですよ、、でも、、それでも認めたい、でも自分がこの2人の親族だったら心底異常者だと思うと思いますし、矯正したがる親や、過保護な親になってしまう気持ちも痛いほどわかるし、こちらの方が「普通」だと思う。なんだろう、表現が難しいですが、ここまで人間社会に適応していない2人が人間社会で生きなければならないことに凄く焦燥感や悲壮感を感じました。景くんは自分の過去をゆいくんに重ね、ゆいくんを襲った異常者であることは間違いないんですが、ゆいくんも相当の狂愛。初めはゆいくんが圧倒的に被害者でした。景くんに狂わされ、人生を変えられたと、そう見えてました、、でも、、、是非読んでみて欲しい。
あと、最後のハピエンに見せかけた、崖っぷちの幸せが辛いです。親との縁を切るって相当ムリがある、ゆいくんも縁はいつでも切れると言いながら先延ばしにしている所に人間というものを感じます。読んでいる時は嘘つくなよ、と思ってしまうのですが、実際人間こうだなと、、。景くんも相当、相当ストレスかかってそうです。社会の「普通」と自分の利益の両方を優先することは出来ない。2人とも2人で生きていきたいのに絶対に生きては行けない、ということがもう分かっているんです。それでもこの関係を続けたいと、この幸せはほとんど続かないんだろうな、と思わされるラストが辛すぎます。
はらだ先生は凄いですね、、是非ハピクソみたいな軽くて楽しい〜みたいな作品読んでからこっちも読んで欲しい！はらだワールドハマりそうです。こんな性犯罪者臭プンプンの作品にこんな気持ちを持たせてくれるなんて、自分の「普通」という考えがなんなのか考えさせられました。メリバ苦手な人は後悔するかも！、、でも心に残り続ける作品になることは間違いないです！是非読んでみてください！
3
征矢かな

征矢かな
22/06/19 08:07
甘さは一切ない。でも印象に残る作品

評価は萌２にしたけれど、そういう評価には入れられない読了感。
テーマ性と展開のうまさ、登場人物の設定の作りこみ、デッサン。すべてが素晴らしい。
きっとこの作品の評価が分かれるところは、テーマだと思う。
現実世界を思うと、このテーマはかなり重い。ＢＬの世界では設定に入っているものはある。この作品は、その中でも現実に寄っている作品だと感じた。
レビューを見て、覚悟して読んだが、辛い、悲しい、苦しいとだけにならない、生きている人間の力を感じられてよかった。
3
黒髪メガネ

黒髪メガネ

ネタバレ
22/06/02 15:32
はらださんらしい

はらださん全開のドロドロ歪んだ物語だった。中学生とか犯罪臭するのは好きじゃなくて読んでて良い気分ではなかった。ストーリー展開はにいちゃんの過去が予想外で驚かされたけど、まぁ、人間ここまで歪むのはやっぱ理由があるよなって納得。前の自分だったらこういう作品は地雷だし嫌いって思ってたけど、リバのシーンも可愛いなと思ったし萌えた。2人のこと異常だなって思ったけど、そうやって世間の目とか親から扱われて来たと思うと……私も所詮理解しきれない世間と同類なんだなって嫌になったな……この子達も歪まされた被害者だし……被害者という言い方もいいのか分からないけど、普通になりなさいと言われるけど、普通ってなんだろうなって考えさせられる。普通になれるならなりたいって泣いてたの見て辛くなった。最後の終わり方も「俺たちだけ分かってれば良い」って吹っ切れるんじゃなくて、「俺たちは間違ってない」って自分に言い聞かせるように言っててそこがリアルだなぁと……いくら自分が正しいと思おうとしても世間の目を無視するのは簡単じゃない。
1人で抱え込むのは重くて押しつぶされそうになると思う。これからは薬も徐々に減らして、頼らなくても良くなるようになればいいな……いっぱい傷ついてきたから2人で支え合って幸せになって欲しい。
2
よわお

よわお
22/01/28 02:11
BLの枠に収まらない

この漫画はBLと言っていいのか…。
最後に大団円のハッピーエンドで終わらないのが流石はらだ先生です。バッドエンドに突き落とすわけでもなく、あぁ、いつか落ちるんだろうなー、というエンド。当てはめるとしたらメリバが近いのかもしれないけどそれもまた違う気がする…。幸せだと自分に言い聞かせるような主人公の姿を見ていると切ないような苦しいような。

鬱系BLが好きな人にとってはたまらない作品です。光のBLが好きな人は読んだらいけない。
3
ささみかつ

ささみかつ
22/01/26 15:29
はらだ節全開の作品

この作品は、最初は小学生のゆいくんと近所のにいちゃんというとこから、ゆいくんが大学生になるまでを描いています。
レビューを見ていると、読むのに覚悟がいる作品だとか、他作品から読んで慣らしてから読むべきとかいろいろあったので正直ちょっと怖かったです笑そもそも、私ははらだ先生の作品は何個か読んでいて、世界観も好きだったので読んでみました。
実際読んでみて、鬱屈としたおもーい感情にずどーんと沈みました笑私はそういうカタルシス重めのやつ大好き人間なので大歓迎なのですが、ハッピー！イチャイチャ！エッチ！を求めてる方は趣味じゃないと思います。
世間的にダメなことはしちゃいけないと私は思いますが、せめて誰が誰を好きになるかは自由にオープンに喜ばしいこととして扱われるようになったら嬉しいですね。
2
羽毛布団

羽毛布団

ネタバレ
21/10/14 11:29
マイノリティの苦悩を書いた話

これは紛れもなく性犯罪だしふたりの関係を完全に肯定することはできない。ただ、肯定も否定もできない。誰も景とゆいの関係性を引き離す権利はないけれど、事実としては紛れもなく犯罪だし何よりこのままずっと世間体から目を逸らし続けてふたりだけの閉じた世界で生きていくことは無理だって、内心では分かっているんじゃないだろうか。

最後の巻末ストーリー｢ゆい｣を見て、ふたりの未来はバッドエンドではなくとも明るくもないんだろうなと察してしまったというか。
｢普通｣を押し付けてくる親と絶縁したものの、今度は薬とタバコに依存しているにいちゃんと、｢("普通"からはみ出すことを許さない親に対して)切り捨てる、見切りをつける覚悟がある｣と言いながら両親には彼女がいる、と嘘をついて"普通"に擬態して薬(恐らく抗不安薬か抗うつ薬)を飲むゆいの描写。
明確なハッピーエンドにしないところが本当に素晴らしいなと思いました。この関係性はこうなるよね、という少し諦観も混じった目線でふたりを見てしまう。どうしても。
"普通"＝異性愛がマジョリティとされる今の日本社会にいる限り、ふたりはきっと本当の幸せは掴めないんじゃないかと思う。
確かに景は被害者だけれど、それでもやっぱり当時小学生だったゆいに手を出して、ゆいの人生を滅茶苦茶にしたという事実は消えない。ゆいの両親の立場からしたらそりゃあ頭がおかしいと言われても何も反論できない。
あと何よりふたりはこのまま世間の目から隠れて、陽の当たらない部屋の中で一生ふたりきりで生きていくのかもしれないけれど、他に誰にも頼れる人が居ないあの状況だと、今後お互い更にドロドロの共依存になるのも目に見えてて。(もう既にどっぷり共依存だけど)
常に暗雲が立ち込めててふたりが幸せになれる兆しが見えない……漫画の中で白黒で描かれている通り、ふたりの世界はこのままずっと色が付かないんじゃないかなと思う


ずっとはらだ先生の漫画が気になってて、ハードな描写が多いと聴いて中々勇気が出なかったのですが、あらすじ等読んでて気になって好奇心のまま初めて読ませていただきました。本当に買って良かったです。
大団円ハッピーエンドで終わらない、リアリティと空白のある終わり方が大好きで初めてBLで感想を書きました。絵もストーリーも上手すぎて本当に大満足です、他の作品も読ませていただきます。
4
おさかなどっと

おさかなどっと

ネタバレ
21/07/25 19:29
くやしい...

この商業BLのあらすじをずっと前から知っていて、試し読みもして、作者の他作品を読んでいて、絵柄も作風も好みから離れていない、読んでみたい、そう思ってもなかなか手が出なかった作品。
導入には鳥肌が立つほどの嫌悪感があるけれどそれでも間違いなくこの作品が刺さることは分かっていた。
思い切って読んでみたが、読了後の感想としては想像していたよりは重くはない。痛くない。けれど登場人物の心理描写は強烈で、毒がゆっくりと回るような作品。
ゆいが大好きなにいちゃんは自分を愛していたのではなく、ゆいを通して自分自身を見ていただけと気づいた時の爪を噛む「くやしい...」という気持ち。にいちゃんもまた、愛していたおじさんが自分を忘れていることを知る。
周りに嫌悪されても愛していた、捧げた相手が自分を本当の意味で愛していなかったことを知るほど理不尽で残酷な話はない。
彼らの虚しさを思うと涙が出てくる。
ゆいは暴走したような熱量でにいちゃんを愛すけどにいちゃんは曖昧な応え方をしているように見えてスッキリとしない。個人的な解釈では全く幸せな終わり方ではない。けれど確実に心を貫いてきた。一生忘れられない作品になった。
最後に、女子のまいこちゃんがとても良いキャラクターだった。彼女がこの作品の重みを軽減してくれた。
3
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
21/07/20 13:16
素晴らしいけど好きじゃない

鬱本です。めちゃくちゃに鬱。こんな終わり方無理。つらい。読み返したくない

人間の、仄暗い部分をギュッと凝縮させた一冊。救いがない。どのキャラクターもそれぞれ病んでいたり、差別主義者だったり、とにかく、救いがない

ネグレクト？
ペドファイル？
リベンジポルノ？
それから？それから？？

一冊通して重々しい雰囲気です。手放しに愉しめるセックスシーンなど一つもない

それは愛なのか？本当に？共依存では？にいちゃんの言っていた通り、「一緒に苦しんでくれなきゃ、」では？

でもきっと、手離しても幸せにはなれなかっただろう。苦しい。辛い。それは愛か？
3
ゆめ♪

ゆめ♪
21/06/26 16:06
景にいちゃんが好き

もう100回くらい読み返したかもしれない
メリバBLで検索して試し読みしたら
もう景がドストライクすぎて秒で購入。
真面目にレビュー書いちゃうと巻物みたいな
長さになるので超かい摘んで申し上げます。

初期の優しいけど目が怪しい景も
再会時のやや思いやりにかける自分本位な景も
中盤の手負いの獣みたいな寄らば斬るな景も
後半のノーブルな男前風な悟りひらいた景も
全部好きです←

描き下ろしはなんだか最終ページが
ヒリヒリした一縷の不安を感じましたが
一般大衆の「普通」が無理な事は
お互いがよくわかっているのだし
長く一緒にいれば慣れても来るだろうし
絶対乗り越えてくれると思ってます
でも本編読破後に出されたいろんな物を
細々と見るに二人は大事な気がする笑

とりあえず景がかっこいいんです←
1
へんたい

へんたい

ネタバレ
21/05/13 19:52
ある意味大逆転劇

まず、景の情緒の変わりようがすごいです。

はじめは、ゆいが小学生の時。
ざっくり言うと、「優しそうだけど実は腹黒」みたいな人です。
笑ってない目や、ただゆいのことをそういう目で見てる。でも、ただ犯したいと思っているような、、そんな感じ。


続きまして、ゆい(高校生)と再開した時。
もう、ただの怖い人。全然優しくないし、顔も怖いし、ゆいのことめちゃくちゃにするし。
ここだけ見たらただの最低人間ってくらいの表情と性格。


次はゆいに犯されてる？時。
もう全然違う。このちょっと前あたりから、廃人みたいになってると思います。顔もボロボロだし、部屋も散らかり放題。　親から連絡があったのも原因ですが、それがきっかけでどんどん心が崩壊していってる感じです。
行為が終わった後は、もう誰がどう見ても廃人でした。　個人的に、進○の巨人のブラウンに似てると思ってしまいました。(ごめんなさい)


そして、ゆい(大学生)と再開した時。
もう、悟りを開いたような顔。
最初に性格が戻ったって言われれば戻ったかもだけど、個人的には前よりもっと柔らかくなった気がしました。優しくなったというよりかは、なんでも諦められるような、なんでも受け入れるような、弱い人。　弱い人間になったと思います。　


景の変化を書きましたが、ゆいもかなり変わったと思います。表情というよりかは思考かな？

なぜ、はらだ先生がたくさん支持されるのか分かった気がします。　

とても面白い作品でした。　自分はストーリー重視&メリバ、バトエン大好きなので、プレイとかはなんでもOKなので楽しく読まさせていただきました！
斉藤壮馬さんがゆい役をやっていると考えると興奮してやばいです。

リバ要素があるので地雷の方はお気をつけて。


最後に。
まいちゃん、抱いてください。


6
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
21/02/10 08:00
小児性愛者のおはなし

はらだ先生の作品は全て購入しています。どの作品もいい意味で期待を裏切られます。この作品を読み終えたあとはなんとも言えない後味でとても考えさられる作品だと思いました。正解がないというか。私は感情移入をして読むことはできませんでしたが、出来たらできたで苦しそう、、、。この作品では、ゆいとにいちゃんどちらの視点も描かれていて、どちらも被害者です。お互いの人間性や心の葛藤が丁寧に表現されていて本当に圧倒されました。私の語彙力では伝えきれないので、とりあえず何の予習もなしに1回は読んでいただきたい作品です。
3
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/01/18 06:59
ある種の「人間」を突き詰めた作品

雑食読みですが、基本ほのぼのした作品が好きです。
地雷も多い方だと思います。
BLハマりたての4年前に読んで、それからずっと読み返せないでいました。

読んで切ないとか、きゅんきゅんするという類のテーマじゃなくて、正解のない苦悩のループを描いているので、読んで何かを感じるという作品です。
なので感情移入して読む方だと、かなり引きずられてしまうかも。
わたしは初読のときにそういう読み方をしたせいで、かなり苦しくて、「どうすれば良かったんだろう？」とか「どうしたら本当の意味でしあわせになれたんだろう？」という答えのない無限ループにハマってしまって、レビューも書けませんでした。

さっきこの作品に関する質問を見つけて、何となく読み返してみようという気になって。
最初の経験があったので作品を傍観する読み方をしたら引きずられることはありませんでしたが、それでもやっぱり考えてしまいました。

小児性愛者。
年齢の近い人にのみ性愛を感じる人間には、まったく理解できない世界です。
知識として分かっても嫌悪感は消えないし、愛しむべき存在をそういう対象として見ること、実行に移す人間がいることに憎悪さえ感じます。
そういう社会倫理や道徳は置いておいて、「起こってしまったこと」で人がどう影響を受けるのかを、その人間の内面を抉って晒していく。
被害を受けた子供がどう感じるかはそれぞれですが、わたしが好きだったバンドのボーカルはそういう被害を受けて、家庭を持って、子供を何人授かっても、その傷が癒えることはなかったのかなと感じる部分が歌詞に現れていました。
結局自ら命を絶ってしまったので、何も彼を救えなかったのかと、それほどまでに深い傷を残すものなのかと、改めて思いました。

この作品では、ゆいとにいちゃん、それぞれが被害者です。
何が起こっているか分かりつつも、友達は誰も知らないようないけないことをする危険な遊びに高揚感があるゆい。
だけど、土壇場になって、高揚感や優越感よりも恐怖が勝ってしまう。
にいちゃんは高揚感が恋に思えて、その行為が自分が愛されている証だと刷り込まれてしまった。
にいちゃんだけがその行為を完結してくれる存在というゆいと、自分が受けたものは本当に愛だったのかを確かめたいにいちゃん。
その違いが2人の辿る道を大きく変えていました。

当時の自分のような対象に同じことをしたところで、その当時の自分が本当に相手から愛されていたのか、それともただの興味だったのか、それは証明できません。
だけどにいちゃんにはそれしか方法がない。
ゆいは洗脳のように愛を刷り込まれたにいちゃんと違って、恐怖の方が大きかった。
だから年を重ねて、恐怖が薄れるにつれて、完結しなかった行為の続きを求めるようににいちゃんを求めてしまう。
ゆいの行き着く場所はどこまでもにいちゃんでしかなくて、にいちゃんがゆいを通して過去の自分を見ている限り、2人の気持ちが重なることはないように感じました。

加害者は甘い言葉とは裏腹に、ひとの目のある場所に行けば被害者を自分の世界から完全に引き離して、妻や子供のいる一般的な成人男性を器用に演じることができる。
被害者である子供は、加害者だけが世界のすべてになる。
それを目の当たりにしたにいちゃんの気持ちは計り知れません。
今までの自分や、自分が親に抗ってまでしがみついたものをすべて否定されるような、それ以上の衝撃だったのかも。

考えても答えが出ないから、考えるほどに長くなってしまう。
単純に被害のループを描くだけでなく、被害者だったはずの少年の思いが加害者へ向かう。
それが恋なのか復讐なのか救済なのかは、読んで確かめてみてください。
被害者だった少年、被害者であり加害者である大人、その家族の苦悩、加害者の娘の憎しみ、そして大元の加害者の行く末。
たくさんのひとの思いが交錯する中で、正解も不正解もないけれど、貫き通した思いの意味を考える。
ひとはひとを完全に救えないし、自分をも救うことはできない。
そこにしがみついている限り前へ進むこともできないけれど、そこにしがみついていないと生きていけないひともいる。
そんなことを教えてくれた作品でした。
11
【鰯】

【鰯】
21/01/18 04:35
性犯罪からもたらされる人々への影響

【話の雰囲気】現実的・暗い・ストーリー重視
【不向きかも】 楽しいものを読みたい時・甘い恋愛希望・犯罪行為NGさん
【エロ度：60%】
とても性的です。
ストーリーに合わせ行為は、エロさと心の葛藤が味わえます。
ただエロいのでなく、身体は熱を持つがどこか身体の奥が冷えているものを感じます。
【感想】
何も無い人生でも、人は悩み生きていきます。
人との関わり、自分の選択肢を日々葛藤します。
そこにもし、自分の生き方を変える人と出会ったら、どうなるか？
例えそれが、一般的に「性犯罪」と呼ばれる関係でも惹かれるのは、愛情と言えるのか？
自分は間違っているのか？
そんなもしもを体験できる重い良い話しでした。
ストーリーが凄いのは、被害者、加害者、その近辺の親族、一般論もなどを、どれも見落とさず諦めず、全て話に練り込んでます。
読み応えがあり、心に苦味を残してくれる怪作であり名作と呼びたいBLでした。
もし、読みたいけど悩んでるなら、残るものもあるので、読んだ方が良いと言いたいお話です。
【個人的に】
読むにあたって、主人格のキャラ気持ち、親の気持ち、一般的な気持ちと、色んな角度で悩んでしまいました(笑)
まずは電気書籍で買ったんですけど、はらださんの本は、紙で捲りたくなるんですよね。
めくってその話の重さや、速さを楽しみたくなります。
これは後からまた何度も読む漫画になると思います。
紙媒体でも買おう〜。
いやー、凄いのを読んだー。
4
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022
20/09/07 11:47
嫌悪感のち沼…

SNSのプロモーションで見かけたのがこの作品との出会いでした。
当時BLに全く興味が無く、むしろ嫌悪感さえ抱いていました。
でも猛烈にこの作品を読みたい衝動に駆られてしまって…。

正直初読み後は謎の罪悪感というか、後ろ暗い気持ちになりました。
あー、なんかブラックな漫画読んじまった、みたいな。
でも3回くらいは周回しましたけどね←

多分数ヶ月後だと思うんですが、また読みたくなり…そこからBL作品に興味を持ち始め、エロ少なめのモノから読み始めました。
はらださんの作品はこの作品のようなダークな物が多いんだろうと読まずにいたのですが、今ではもうすっかりファンですよね。
面白いものからダークなものまで、しかも全部が面白いという…恐るべき才能！

作品のレビューじゃなくなってしまった汗
とにかくこの作品は凄いです。
私の語彙力では語り切れません。
地雷になりやすいシチュエーションが多いかもですが、一度は読んで欲しい作品です。
4
ともんこん

ともんこん

ネタバレ
20/09/03 17:37
男性同士だから描ける作品

BLとしてもそうですが普通に作品として素晴らしいと感じました。普通とは？を考えさせられる作品です。二人の共通点がわかった時凄く味方が変わって面白かったです。二人で生きていきたいと思った中で、最後実家を出たあとの男の子が精神安定剤？を開けようとする所と本音に、周りに左右されないで生きようとするけど、本当に正しいのか、苦悩する二人の姿に苦しくなり、激しく共感しました。過激なシーンはとてもセクシーで良かったです。
1
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/06/26 23:06
鬼才と言われるだけある

問題作、と評判なので流血のコワイ内容だったら嫌だと迷いました。噂通りの作品でした。
エロスのファンタジー＝ＢＬで、児童への偏愛と暴行、被害者が加害者となるテーマを取り扱って、読者にどのような反響を期待したのか、作者の意図に興味を抱きました。興味本位の反響狙いの軽い気持ちで扱うと、色々波紋を広げそうな微妙なテーマです。
暴力と児童性虐待を扱う作品、という評判の作品でしたが、児童を犯罪被害から子供を守るには、といった子供をみんなで守って育てる環境造りなど、色々考えさせられる作品でした。

私が関心をもった所のレジュメ：
共稼ぎ夫婦の小学生の一人息子。
一人でいる時間が長い少年が、近所の優しいおにいさんに連れ込まれて、悪戯をされる。
性行為に及ぶと、少年はおにいさんの目が怖いのと痛いので、戸外に飛び出すと母親が見つけて保護、事件となり、引き裂かれる形で別れます。
でも少年は、「おにいさんにまた会って抱かれたい」と思う。
高校生になり、偶然あのおにいさんと再会する。
おにいさんと交際を再開、暴力と脅しを受ける・・少年はこれは愛ではなく、復讐をされているだけだと気づく。（※ここの性描写はかなりグロいので、苦手な方はご注意。）
少年に同級生の彼女が出来る。彼女は母子家庭。
或日、おにいさんから受ける暴行に悩み、彼女に相談をする。あのおにいさんは、彼女が知る人だった。
彼女の父親とおにいさんとの因果関係＝おにいさんが受けた事件を知る。
それから、少年は彼女と相談しながら行動する事によって、おにいさんとの関わり方が大きく変化しだす。おにいさんは実家に戻る。
別れ際、少年の「同じ事を僕にしないで」は、この後の鍵になる言葉。
おにいさんは、「彼女の父」＝加害者を探し出し、遭う。
彼女の父は再婚していた、そしておにいさんを全然覚えていなかった。
・・おにいさんは「少年に許しを請う為」に探して再会。一緒に暮らしだす。
おにいさんは落ち着きを取り戻しつつあるけれど、精神は不安定で薬を手放せない・・少年も、何かの薬を飲んでいる。

このままだと、近い将来薬の長期服用で二人とも早世することになるか、廃人になって終わるかも？、という不安を予感するシーン。少年が何かの事情で動けなくなった時が、二人の関係が終わる時になるという暗喩を含む台詞。で終り。

作品に出てくる、鍵になる描写は幾つかあって、
・少年もおにいさんも少年の彼女も、埋められない心の穴がある。
・少年は、どんな事をされてもおにいさんを想う気持ちを変えない、おにいさんを愛する為なら全てを捨てる覚悟を持っている＝おにいさんと少年は、被害者という意識を持っていない。
・おにいさんが親や専門家から受けた矯正教育は、体罰と言葉の虐待でしかなかった。萎縮と嘘で逃げる事しかできず、衝動の連鎖は解消していない。
・おにいさんの潜在意識=偏愛を産む深層心理の不調和を治すせない大人たちが、最後に言うのは　「死になさい」という言葉。
・繰返し出てくるのは
　「普通とは何？」　「心から受け入れてくれる世界」　「普通のふりをすれば・・」（少年とお兄さんを追い込むのは、周囲の人達の「普通じゃない」という目）

この作品は、愛とは何？普通とは何？を問う作品？虐待や暴力を受けても、少年は「優しかったおにいさん」を想うことを止めない。・・この心の動きは、愛なのか？それともＤＶ被害者の依存なのか。一緒に暮らす所までの物語なので、そこまでは分かりません。
はらだ先生の作品には、ドン伝返しやトリックが仕込まれています。
少年が、「にいちゃんの自分への想いは、許しを請うだけで愛とは違う」ともし気づいたとき、どうなるんだろう？と不安を感じた読後です。

神評価。
7
梅香

梅香
20/06/22 00:57
世界観爆発

これでこそはらだ先生。心からそう思える作品です。
あらすじからも分かりますが、アブノーマルで仄暗い属性てんこ盛り、賛否両論の展開です。正直同じ趣味の友達にも勧められそうにありません。
基本的にこの本では性犯罪と共依存関係がかなり濃厚に描かれています。そこを楽しめるかどうかが重要だと思います。激しめな性描写含め、それを差し置いても陰鬱な雰囲気の中で2人がお互いへの思いを煮詰めていく様子は見ていてかなりハードです。例えるなら江戸川乱歩の「芋虫」を読んだときのような気持ち。
個人的にははらだ先生の作品の中でもお気に入りの部類ですが、誰彼構わず読んでみろとは勧められない作品。
2
快藤乱丸

快藤乱丸

ネタバレ
20/06/06 12:39
これでいいのだろうか、、

この話は賛否が激しく分かれると思う。
内容自体がかなり過激であり、はらだ先生が描く独特の空気感により気持ち悪いと思ってしまうのも無理はない。

私はドラマCDを聴いてから漫画を読んだのだが、衝撃だった。怖かった。お化けや心霊のような怖さではない、人間の怖さである。幼い子しか愛せない大人、依存・執着している子ども、普通を強要してくる周囲、そしてこれに萌えを感じ好きだという読者。何もかもが恐怖なのだと思った。

怖いと言うても漫画ですから、ファンタジーですから。

作品としては素晴らしいと思った。愛のカタチは様々だとよく言うが、この二人の関係は愛なのだろうか。愛なのだとしたらなによりもいびつだ。
二人は支えあっているというよりは、二人の世界を生きているのだな、と。言いたいことはたくさんあるのに全然まとまらない。この漫画一冊で考えてしまうことがたくさんありすぎる。みんなの論点もバラバラだろうし、良いと思うポイントも実に様々だと思った。


ラスト、続きが気になるがもし続きが描かれても読みにくいなと思ってしまう。


まとまらない。
1
推しカプを見守る妖精になりたい

推しカプを見守る妖精になりたい
20/05/31 21:55
はらだ先生の世界観が爆発

いつもどおりのはらだ先生の世界観が爆発してました。
「ポジ」や「ワンルームエンジェル」を読んでから、来た人はびっくりしちゃうかもしれませんね笑
はらだ先生は「くず」や「しんどい系」が多い感じがするので、それらが苦手でほのぼのした感じが好きな方は、心の準備が必要かもしれません。
「ポジ」や「ワンルームエンジェル」は誰でも楽しく読めると思います。
この作品は一言では言い切れません笑
普通のBLに見られるような、ほのぼのとしたハピエンではなく、本当にゲイカップルが直面する現実、しんどさがそのまま描かれています。
心にささる、考えさせられる素敵な作品なので、是非、勇気のある方は読んでほしい作品です！！
3
襖くろーらー

襖くろーらーアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/05/21 03:16
すごいものを読んでしまった……。

びっくりしました。テーマの重さというか、深刻さに。

「大人×ショタ」を娯楽ではなくガチの犯罪として描いた作品。ゆいの小学生時代の件も高校生になってからのことも、断固として娯楽消費させないぞ！という気迫に満ちたおぞましい描写に震えました。BL読みはあまり自分が性的消費をする側という意識を持たないですが、ゆいがにいちゃんから痛めつけられるシーンを見てぞっとしつつも思い知らされました。あ、腐女子だって性的消費者の側なんだわ……と。こんなに怖い濡場ってないよぉ！と不平を言いたくなるお前、何言ってんだよ未成年に手を出すって犯罪以外の何物以外でもないんだよ……何期待してたの？と思わず自問自答してしまいました。

性犯罪者を愛してしまった性犯罪被害者、という、現実にはどうにも世間から受け入られ難い属性の犯罪被害者二人が描かれています。二人とも本来ならば保護されケアされるべき子供達のはずですが、理想的な被害者像から逸脱しているが故に追い詰められ、社会から隔絶されてしまいます。こんなやるせないことってないです。

模範的な被害者になんかならなくてもいい、と、彼らに言ってくれる人は誰もいません。内面化してしまった世間の目をついぞふり払うことが出来なかったふたり……つらく悲しい話でした。
11
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/05/18 16:01
黙っていられない

趣味じゃないのだけれど低評価かのような「しゅみじゃない」は選べない、読んだら何か言わなきゃずっと考えてしまいそうになるお話でした
私が最もゾッとしたのはゆいがにいちゃんにソックリと言った人物が全然似ていなかったところです
そして、本人が側にいるのに気付きもしない
結局、おじさんもゆいも景の顔を覚えていないのが救われなくて辛くなりました
やっぱり支配できる、知らない構われ方を愛と信じて一心に慕ってくれる存在として体よく使われていると言うのが実態なのだろうと改めて思いました
「目が怖かった」そのような顔をしてなされたことを愛と思い込み、自らが愛する＝支配を実行してしまうゆい
おじさんが平気で家庭を持ち続けているようにゆいも普通の側を実際には切り捨てないのでしょう
幼かったゆいにしたことはどうしても仕方ないとは言えないけれど、景が安心して生きていける場所があれば良いのに
ゆいもまた再会が大人になってからだったなら、まだ選んだのだからって考えることもできたけれど高校生では選んだのだと納得することもできません
私にはまいこも、ゆいの「愛」に加担するのはやはり子供だからだと思えました
おじさんが死んだら３人が幸せになれる簡単な世界だったなら良かったのに
彼の背景まで考えたら頭おかしくなるので諸悪の根源と思いたいのです
二人はシーソーのように健康な方が病んだ方を支配して痛々しく二人で生きるのでしょうか
いつか、離れてそれぞれせめて薬はやめられるようになると良いと思います
5
ルサオ☆

ルサオ☆
20/05/17 13:10
コレぞ『はらだワールド』

作者買いだったのですが、まず、序盤で読むのが若干しんどくなってしまい、先の展開がどうなるのかハラハラしました。のちに「あぁ…こうつなげて来たんか！」となりましたが、とにかく『はらだワールド』炸裂で読み終わってから深く息を吐いたことを覚えています。(息してなかったんかな？)
タイトルから、または表紙からも感じ取れるように、ダーク系ですね…。
でも、時々読み返したくなる作品です。今からまた読みます。
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/04/13 23:56
問題作

最近バンドとのコラボではらだ先生の素敵な作品を拝見しました。　
「にいちゃん」ははらだ先生の作品の中でも特に傑作だと思います。

近所のにいちゃんに悪戯されている事すら分かってなかった幼いゆいが、にいちゃんとのセックスを拒んだことから母親に見つかって2人は離れる事になります。ゆいはそれから両親の干渉に窮屈さを覚えるのです。
高校では周りに同化して自分を誤魔化していますが、考える事はにいちゃんの事ばかりです。
そして偶然再会してゆいは喜びますが、にいちゃんの気持ちは違う所にあります。

高校の同級生である舞子に交際を申し込まれた事を告げると、付き合えばと言われてしまうのです。ゆいは舞子と交際を始めながらも、にいちゃんと関係を続けて行きます。

両親が来たことにより不安定になったにいちゃんとセックスしながら、舞子への別れを電話で言わせられるのです。
にいちゃんのところから帰る途中に舞子が待ち構えていて、にいちゃんとの関係を洗いざらい告白します。にいちゃんの写真を見た舞子はにいちゃんを知っていると言い、舞子の父親が警察に捕まった、悪戯をした少年だったのでした。

ここだけ読むと性被害者がさらに性犯罪を犯すと言う負のループのようなお話しです。
でもゆいはそれでもにいちゃんが好きで、舞子を共犯にしてにいちゃんに愛を告白し彼を抱くのです。でもにいちゃんは受け止め切れずに、両親のいる実家に戻ります。
実家ではにいちゃんを普通に矯正する為に、女性を用意してました。強烈な母親でした。

にいちゃんがあんなになってしまったのは、舞子の父親では無く両親が原因だと思いました。性被害者にあったにいちゃんを否定し続けた親に寒気さえ覚えました。

舞子の父親の家を訪ねるのですが自分を全く覚えていない様子に、にいちゃんは憑物が落ちたかの様でした。

両親に決別したにいちゃんはゆいに会いに行きます。ゆいはにいちゃんに人目も気にせずに愛を囁くのです。
2人が恋人同士になってめでたしめでたしとならないのがこの作品で、両親と和解しないままのにいちゃんはゆいと一緒にいても不安定な様です。ゆいもいざとなったら理解してくれない親はを切り捨てるつもりでいても、不安感は拭い去れない様子が読者に問題提起をしている様でした。

私は舞子がとてもお気に入りです。
3
しゃちほこ

しゃちほこ

ネタバレ
19/10/23 03:32
あの時は、こんな感じになるなんて思ってもなかった･･･

初めてこれを読んだ時、「めっちゃ覚悟しといた方がいい！って言ってたけど、確かにあ、なんかやっぱキツいかも･･･。」と正直感じた。もう読まんかなーって思った程。
でも、何故か読み返したくなる！手が勝手に本を取る！そんな感じで、今は毎日読む程に笑笑
流石です！はらだ先生！
やっぱこの本の大きな魅力は、世界観やね！
現実では絶対に起こってはならない事がこの本では
描かれている。普通なら異常や！っと思うが漫画に出てくる周りの人が異常やと感じる笑笑
この作品ははらだ先生やから描ける作品！
この作品は本当に大好きです♡

少しネタバレ？すると、この作品ではリバが含まれる。地雷の人も多いと思うが、是非沢山の人に読んでほしい！
2
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/05 22:56
ONE LOVE どの愛も素晴らしい、の欺瞞〜小児だけは許されない…

ずーっとずーっと積んでいて。なぜか今読む気になって読んでいます。
主題は、性犯罪。
否。
小児性愛？
それとも復讐？
自分の反復？
冒頭の、「にいちゃん」による「ゆい」への行為は、一読して「ロリコン変態」。
それは犯罪行為で、その後のにいちゃんもゆいもその事で人生が一変する。
しかし、読み進めていくうちに「にいちゃん」にはまた別の過去があった事が明らかになり…
暴力や虐待の連鎖、というのは叫ばれているけれど、このような「性癖」も連鎖するのだろうか？
にいちゃんもロリコン変態の犠牲者だった…
…とそれはドラマチックではあるけれど、ゆいの同級生・まいこの実父がその加害者だった、というのはいかにもご都合だし、だからにいちゃんとゆいの間の愛のようなものに対するまいこの理解や共犯意識(のようなもの)も自動的にご都合になる。
ゆいにとっては、その「性癖の連鎖」はにいちゃんの二の舞的な小児性愛には向かず、自分が過去に裏切った形になってしまったにいちゃんへの贖罪としての「強姦」に変化する。
にいちゃんだけがいつも被害者。
幼い時にロリコン変態の毒牙にかかり。
ゆいにいたずらした時に見つかり。
親に「普通」(大人の女性と性的行為の実行ができる)を強要され。
そんなにいちゃんを、小児ではなくなったゆいがにいちゃんの子供時代を再現し完全にするかのように貫く…
なんとも救いの無いにいちゃんの人生です。
ならばゆいとまいこは？
この2人は連鎖からは外れているように見える。
ゆいは過去の被害を自分の中に留めず、加害人物(にいちゃん)との2人の間の閉じた輪の中で反芻しているよう。
ラストシーンは賛否が分かれているようだけど、私の感想では、にいちゃんにとってはメリーバッドなエンド、ゆいにとっては多分過去も現在も未来も、自分がコントロールしているのだ、という気分になっているんだろうなーと感じる。
自分にいたずらをしたにいちゃんを今は支配しているゆい。これからゆいはにいちゃんをどうしていくんだろう？
にいちゃんが「大人に支配される小さな自分」を全うできるように性的に優位に立ち続けるのだろうか？
今やもはや「小児性愛」という最大な禁忌ではなくなっている2人だけれど。
5
とある田舎町の腐女子

とある田舎町の腐女子

ネタバレ
19/06/08 20:44
こういうお話が好きな人には最大に刺さる

にいちゃんが最後はズブズブと主人公に沈んでいくのが最高に良いです。作中に出てくる女の子も素敵でした。
0
asacco

asacco
19/06/06 23:03
はらだワールド全開

〖DMM電子書籍〗
修正:白抜き
カバー折り返し:あり
カバー下:あり
帯:なし
裏表紙:あり
備考:

〖紙媒体〗
未読
0
ゆずてぃー

ゆずてぃー

ネタバレ
19/05/06 07:39
ハッピーエンド…？⇒闇へ転落

はらだ先生の絵のタッチや雰囲気はとても好きですが、今作においてそれが最大限発揮されているような気がしました。

前半戦はゆい受け、後半戦は景受けです。
最後に描かれるえちシーンは愛に溢れている感じが伝わってきますが、それ以外は登場人物たちの気持ちがついて行かない物理的なえちに見えました。
物語の進行、受け攻めの関係性的にそのように描かれないと成り立たないのは承知の上ですが、それでもあまり心がついて行きませんでした…。

それでも最後にはちゃんとくっついてくれたので萌え×1です！

そもそもはらだ先生の闇が含まれているようなストーリーが好みの方は今作はとても良いと思います。


多くの方が記述している最後のシーンは、やはり好きか嫌いかハッキリ別れると思います。
私はハッピーエンドが良い派なのですが、そのような人間からするとちょっと闇が深すぎるかな…？という気がしました。
プラス方向に匂わせて幕を閉じるなら、今後の作品の展開とか登場人物たちの幸せな今後を想像したり出来るのですが、マイナス方向に匂わせると読み終わりの気分が下がってしまうかも…。。

終わり方の雰囲気はカラーレシピに似てる感じですね。
最後の少し前でハッピーエンドかと思わせておきながら、最後の最後で墜す、みたいな。


最後の書き下ろしがなければ、より｢神｣率が上がるのでは？
でもそれも含めてはらだ先生ですもんね！
2
bowm400

bowm400

ネタバレ
19/05/05 06:30
書き下ろしが一番良い

はらだ先生は大好きです、でも好きな作品とそうでもない作品がやはりあります。やたももと夜と朝は少し受けをねらいすぎかなと思いました。

この作品は逆です、正直どこを楽しめば良いのかなと考えてしまいました。萌えが薄いのはテーマを考えても仕方ないですが単純に話としても惜しいです。

所々にある残酷な描写の必要性が少ないし、ゆいにしても景にしても内面の掘り下げが少なくて無理矢理ハピエン気味にしてくっつけた気すらしました。
1
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/04/07 20:34
ダイバーシティとは何か。

多分、他の何人かの「しゅみじゃない」評価をした方達と同様に、最初一読した際は、まさしく「しゅみじゃない」評価をしたかったのだと思う。
はらだ先生の衝撃作は、一度寝かせて。半年くらい経ってから再読すべきかもしれません。
私の様なビビリーは、そうして耐性を身に付けてから、再読すべし。

さて。最近すごいな、と思ったことがある。
幼ないお子さんを持つお母さんが、「幼稚園や小学生の教師になる様な人は大体、ソレなんだってー。」と、笑顔で言うのだ。ソレというのは、小児性愛者の事である。
幼ないお子さんを持つ身として、「怖くないの？」と 尋ねると、彼女たちはまた笑顔で応える。
「怖いよねー。」
だからどうだ、ということでは無い。
彼女たちは、ソレがあるという事を予期した上で、どこか「仕方ないよねー。」とも思っているのだ。
それはそれとして、「気をつけないとねー。」と言えるぐらいには受け入れているのだ。
そんな話を聞いていて、恐ろしいなぁ、と思いながら、彼女たちの逞しさと強さにどこか救われる気もしたのだ。

ダイバーシティが声高に叫ばれるこの時代に、にいちゃんこと「景」が、大人の社会から見て、「被害者」だった筈なのに。その「変態」を矯正する、と親たちから責め立てられていることに、違和感と痛々しさを感じる。この事それ自体がホラーなんじゃないかと思うのだ。
特に後半は酷い。性的マイノリティーや、性癖を決して認めず、ひたすらその心を痛めつける、景の親。
景は完全に病んでしまっていて。クスリと煙草と、そしてゆいに囚われてしまった。
ゆいは、にいちゃんを手に入れる事が出来た。けれども、それは決して幸せとは言えない。
とても小さな世界の中だけで、ゆいに飼い殺しにされるだけなのだ。いつまでも。

にいちゃんこと、幼ない景を倒錯的な愛欲の世界に導いたマイコの父は、アッサリと事件を忘れ、
驚いたことに新たな家庭を作り、子供を成している。大体そんなものなのだろうという、虚しさ。
父にとって、遠い昔の思い出しもしない事。
それでも大切に鍵をかけてしまっていた景の写真。
事件を紐解くかの様に、マイコとゆいがにいちゃんと対峙していく様子はミステリーの様で、
面白くもあったのだけど。彼らが辿り着いた真実が残酷過ぎて。
私はとても悲しかった。

ダイバーシティとは何か。
身近な人たちのそれを受け入れることは出来るのか。
ダイバーシティとは何か。
彼等と共生していくことは、本当に可能なのか。
はらだ先生の作品は、ヒリヒリとした痛みを伴って、それを投げつけて来るかの様だ。
8
WANLOVE

WANLOVE

ネタバレ
19/03/08 16:16
BLはファンタジーで読んで欲しい作品

闇が深い作品ですね

エロは、変態度が高いし
リベンジポルノがすごい
社会的に物申す！の様なこんな愛も良いのか？
考えさせられる物語でした
現代では、こんな事あったらいけませんが
マンガ、BLはファンタジーという事で読んで行けるんですよね

お話が終わったあと、気分が爽快とはいかず
何回も何回も読み返し、作品の意図を把握していこうか思っていました
作者さんの物語はいくつか読みましたが考えさせられるお話が多いですね

悲しいです
2
リャリュリャ

リャリュリャ
19/03/05 18:24
もはやBLじゃねえ

　初レビューです

「神」が付くのに十分面白いですし、とても考えさせられました。ただその「神」は「萌」の延長ではなく、単純な読み物としての面白さだと感じました。そういう意味で「中立」とさせて頂きました。

　ただやっぱり、これとても面白いです。初めはエロ度「変態」につられて手にとったのですが、物語が進む中で過去のトラウマを主人公にぶつけて犯す「にいちゃん」すらも可哀そうに思えて、世の中の不理解に苦しむ様は所謂「腐女子狩り」に通ずるものがあるのでは？と勝手に思ってました（笑）。
　
　当然大人が子供に手を出すのは犯罪ですし、いまだに同性愛は禁断の愛です。しかしこの作品ではそれがなぜ悪なのか、なぜ禁断なのかと問われていて、全ての愛が許されるべきではないと思います（それならば近親相姦もOKになります）が、自分の批判が正当であるとするならば、この『なぜ？』に対してはっきりと答えを持つ、それができなくてもそれについて考える必要があると強く感じました。
8
み〜☆

み〜☆
18/10/12 23:45
うーん…

読後感が悪いけど、読んだ後にいろいろ考えてしまうということはそれだけの技量があるということなのかなと思いました。
6
紅丸

紅丸
18/10/02 19:09
悩み、葛藤、答えのループ

病んでる話が読みたくて、ついに手を出してしまいました。

この作品、病み、の部分は前半のみだったと思います。受けを一方的に犯す所まで。
そこまでは自分の世界に入り込んでしまった大人の病みの感情を一方的にぶつけていた話。

攻めの過去が明かされてから、受けが考えを持つ所からはしっかりと社会の中で一生懸命考えた上での行動。
世界には二人だけみたいな狂気的な感じかと思ったら、二人とも社会の中での自分の立ち位置を確認しながら、客観性もしっかりと持っている。

世間の目、親の目、逃れたくとも社会で生きている限りつきまとう視線。その中に放り込まれる自分という人間。
考えすぎたら動けないし、まったく考えずにも居られない。それでも前進するしかないし。

どんなハンディキャップにも通ずる悩みや葛藤を描ききった一冊だったと思います。
正解はないですね。誰にも正解は出せない。自分の中で出した答えが全て。
素晴らしい作品でした。
6
文房具

文房具

ネタバレ
18/09/15 02:12
問題提起が深かったです。

読む前は抵抗があったのですが・・・

「どうして子供の恋は恋と認めてもらえないのか」
「大人の男性が男の子が好きだという事は矯正されないといけない事なのか」
読んでみたら、問題提起がナチュラルにストーリーに組み込まれていてすごいと思いました。

また、主体的な悪という感じがなく、過去の経験からそうなってしまうしかなかった。と言う雰囲気も独特で感銘を受けました。

にいちゃん、ゆい、まいこ。
みんな、強いところ弱いところ両方あって、状況によって強さが出たり、弱さが出たりするところに人間のリアリティを感じ、表現力がすごいなと思います。

当て馬だと思っていた、まいこにも人格を感じるところ（それどころか、ストーリーが進むと物語のキーマンになっていきました。）も好きでした。BLに出てくる女の子（=とりあえず出しとく感）の概念を大幅に覆されたところが良かったです。

私はにいちゃん、ゆいの関係についてはハッピーエンドだと感じたのですが、後は周りの環境がどうなるのかが気になるところです。
6
ソヨン

ソヨン

ネタバレ
18/08/03 20:22
好き嫌い

人によって好き嫌いがはっきり別れる話だと思いました。
ゆいがにいちゃんに再開してからにいちゃんに支配されていく感じが好みでした。
その後にゆいが逆に兄ちゃんに支配していく感じがすごく良かったです。
リバ苦手な方は注意です。
2
ゆりゆりり

ゆりゆりり
18/07/12 16:12
近親相姦もの？とか決めつけて倦厭してません^^?

私の人生で1番最初に購入したBL作品です！！！
買わねば…！！！という使命感に駆られました！
(もしかして主人公ラリってるやつか？という先入観は馬鹿でした。どうか最後まで読んでくれ…！)
加えて、BLCDの方も素晴らし過ぎたため、本当に本当にもう…傑作過ぎる1作かと。運命を感じた作品です。この時代に生まれてこれて、｢にいちゃん｣に出会えて、感極まりまくり続けております。言葉にし切れないのが悔しい程の感動を覚えました…！！！(興奮しまくりの感想ですみません…)
とにもかくにも！
私には刺さりました！刺さりまくりました！
はらだ先生だいすき過ぎて辛い…泣
4
おさいふポンタ

おさいふポンタ

ネタバレ
18/06/20 15:56
衝撃の問題作。目がそらせない現実感。

はらだ先生のショタは衝撃的で現実的な作品でした。
BLらしく美化したきれいなものは一切ないお話しで、読後のモヤモヤ感が半端ないです。
一応ハッピーエンドです。

近所の優しいにいちゃんの事が好きな小学生のゆい。両親が共働きで友達もいなく、一緒に遊んでくれるにいちゃんが大好きですが、それはもちろん性的な好きではないように見えます。
一方、近所のにいちゃんはゆいを明らかに性的な目で見ていて下心で優しくしてる感じです。

やらしい事に興味のでてくる子供のゆいを誑かして、セックスに持ち込むにいちゃん。すんでの所でゆいが逃げ出し未遂に終わりました。
しかし、ゆいはにいちゃんを裏切ってしまったと後悔して高校生になっても、女の子には興味がもてずに、ずっとにいちゃんの事が好きです。

高校生になり偶然2人は再会します。
にいちゃんがずっと好きだったゆいは、にいちゃんから逃げ出した事を謝ります。
しかし久しぶりに会ったにいちゃんは、ゆいとの性行為を録画して脅すクズ男でした。

にいちゃんからの性行為の強要で、呼び出されるも、自分の気持ちを証明する為に耐えるゆい。
しかし次第に、にいちゃんは自分の事を恨んでると分かります。
またにいちゃんは、昔自分も同じ目にあってて、自分がされたトラウマをゆいにしていたのでした。

両親との確執や、世間の目のトラウマ、普通に対するコンプレックスなど闇の部分がてんこ盛りです。

にいちゃんが小さい頃に悪戯した(本人達は愛しあってたらしいけど、精通もまだないような子と性行為しちゃイカンだろ！)、おじさんやおじさんの娘、舞子ちゃんの存在。

一番悪いおじさんは、他で家庭持って平穏に暮らしてして、悪戯されたにいちゃんは20年近く苦しんでたのが、現実的なのかもしれないけど、救いがなくてやるせなかったです。
虐待されて育った子が大きくなって自分の子供を虐待したのを見てるような、やるせない気持ちです。
もちろんゆいに同じ事をしたにいちゃんもただの被害者でなくクズ男ですが。

ゆいのにいちゃんへの一途な思いは、本物だけど、ハッピーエンドで良かったけど、せめて幸せな感じで終わって欲しかったな。

描き下ろしでゆいが両親の前で、普通を装いその事に苛立って、薬を飲もうとしてる終わり方は、はらだ先生っぽくぞくりとしましたが。

普通とはなにかを問題提起してる感じにBLの現実的な部分を読んだ感じがして、考えさせられる問題作だったのでこの評価にしました。
7
natume２

natume２

ネタバレ
18/06/07 20:49
はらだ先生の脳内はどうなってるんだ！

はらだ先生の作品ということで、即購入。やはり今回も、いい意味で、予想を裏切られました。読んでいて、はらだ先生はどういう頭をしているのか、毎回不思議になります。

最初は、小学生との絡みからスタート。小学生もありだなと思っていしまいました。にいちゃんとの関係を、ずっと後悔していた、ゆいと、ゆいの親から、変態呼ばわりされた、ゲイで、ショタの景。
どんな形でも、愛を貫き通す、ゆいの執着心。惚れますねぇ。
ゆいに、復讐するために、会っている景。これもまた面白かったです。
2人のいびつな関係に、とても心惹かれました。
3
AB氏

AB氏

ネタバレ
18/06/03 21:56
にいちゃん

はらださんの作品ということであまり内容も知らずに買ってみました。

内容としては結構犯罪すれすれというか罪を犯してるお兄さんが小さい子供をもてあそぶんですよね。でもそのお兄さんにも過去はあって…。

はらださんの作品として見てもちょっと異色な雰囲気のあるものでした、やじるしに入ってるお話の１つに近いかも？

最後はやっぱり綺麗に終わるのかと思いきや。考えさせられるような終わり方。私はバットエンド嫌いじゃないのでそうきたか！という感じ。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/05/05 00:01
BLを嗜む上で知っておかなければならない現実なのかも

　萌２評価にしましたが、正直萌えたシーンはほとんどないので、あくまで★４つの評価として捉えて頂ければと思います。問題作、衝撃作なんて言われていましたが、なんというか、BLで普段私たちが読んでいるものというのはやはりある程度のファンタジーを含んでいるものであって、現実のゲイの世界ではこんなケースもざらにあるんだ、ということを見せつけられているような気がしました。ゆいが適当に付き合った女の子である舞子が、実はにいちゃんと繋がりがあるというところはさすがに創作っぽいですが、おじさんがにいちゃんに手を出し、にいちゃんがゆいに手を出すという性癖の連鎖というのは現実のゲイ世界でもたくさん存在するんだろうなぁと思いました。

　男性同士であることに悩む作品はBL界隈に多々ありますが、この作品では子供にしか興奮できない大人の罪、つまり相手がどんなに合意していてもひとたび手を出せば犯罪者になってしまう性的倒錯について非常に考えさせられました。法律で決まっている以上子供に手を出すことはけっして許されません。２人の間に愛があっても周りからは変態、異常というレッテルを貼られてしまう理不尽さ。おじさんによって息子の性癖が歪められたと考えているにいちゃんの母親が、それを矯正するために女性を無理やり充てがうシーンがあり思わず目を背けたくなるのですが、親の気持ちを考えるとまったく理解できないわけでもないんですよね。そして親をも切り捨てる覚悟のできているゆいと、母親や世間の呪縛から逃れられないにいちゃんとの対比も良かったです。周りの目を気にせず堂々としていられる人間ばかりではない。

　一度ハッピーエンドらしい展開になるものの、最後の最後、描き下ろしでどうにも後味が悪いまま終わってしまうところもはらだ先生らしいというか、リアルに徹して描かれているなぁと感じました。どれだけにいちゃんがゆいだけを見ていようと努めても、長年トラウマのように刷り込まれてきた自分が異常であるという感覚への焦燥感はそう簡単に消えるものではない。総じてすごい作品を世に出したなぁと思わずにはいられませんでした。この作品を読んだからこそ、私たちは未熟な子供たちに手を出してしまう大人をけっして許してはいけないし、それと同時に、もしかしたらそこに２人なりの愛が存在していたのかもしれない、あるいは１人の人間をそこまで追い詰め罪を犯させてしまった世間の目があったのかもしれない、ということまで想像してあげられるのは私たちなんだとも思いました。
4
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/04/29 21:23
描き下ろしなかったらいい話

うーむ。
あらすじはあるのでいいとして、なんとも後味の悪い単行本だった。

どんなことをされても、トラウマ持ちの「にいちゃん」を本気で愛することによって、「にいちゃん」の心の鉄の壁を溶かす、といういいお話だったのですが。
まいちゃんがお話を動かす大きな存在になっていて、各話で積み上げて積み上げてやっとたどりついたラストだったのに、描き下ろしで一気にダークサイドに落とされました。

はらださんは安易なハピエンはお好きでないことは存じていますが、同時に、読者が読みたいものも意識する、とどこかの対談で言っておられました。
最後にこれをやるんだったら、連載でここまでお話の流れを作ってきたのは何だったのか、と思わされてしまう。
なんともすっきりしない読後感でした。
6
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
18/04/01 22:19
好きです　ゆいくんの変わりようが

ネタバレあります。

リバります。高校生になったゆいくん×兄ちゃんのレイプシーンあります。
それが正直、下剋上好きにはたまりません……。やはり攻めが犯されそうになってやだやだ狼狽えるシーンは最高。ゆいくんも受けのときは可愛くて、攻めのときはカッコ良くなるので二重で好き。

兄ちゃんはクズですが兄ちゃんの気持ちを考えると胸が痛くなって同情してしまう。
私的には、リバが無かったら胸糞で終わったけど、リバがあったから神になった…そんな作品です。
内容は重いし痛いし最後はモヤモヤするけど…癖になる感じでした。
はらださんの作品は「好きなひとほど」から入ったので、ここまでガツンとくるものに驚きつつ、読んで良かったと思いました。

この二人、今後どうなるんだろう…
兄ちゃん自殺しないかな…と不安になりましたが…。
5
clover

clover

ネタバレ
18/02/21 23:01
これぞ、鬼才

BLの「ふつう」からは少し外れた作品だから賛否が分かれるのかも。結局、マジョリティーに属さないものは受け入れられ難い。
読了後、何とも言えない不気味さが残る作品でした。

異端と言われるリバ厨なので、商業のリバというだけで書かれた著者さんに感謝するのですが、物語の中でとても意味のある、二人の関係性が大きく変わる逆転として描かれていて、さらに著者さんを崇めたくなりました。ベッドの中で交代するやりとり、大好きです。
2
L毛毛

L毛毛

ネタバレ
18/02/19 23:04
ずっと好きになりますよ。

愛してる
1
ペルクマ

ペルクマ

ネタバレ
18/02/11 06:52
ふつうってなんですか？

タイトルは景くんのセリフを引用しました

にいちゃんを読み終わりすぐにはレビュー書けませんでした
その原因の一つがこのタイトルの景くんのセリフにあります
日頃からBL以外にも漫画を沢山読みますがここ数年で1番重くのしかかったセリフです

正直、景くんの最初の印象最悪です
普通に犯罪だし、ゆいくんの母親に変態死になさい言われても仕方ないなって思ってました
でも、5話目から何かが変わりました
言い表す事出来ませんが私の中で景というキャラクターの位置付けが変わったんです
これは同情とか可哀想とかそういう感情かもしれませんが、それで良いと思ってます
景くんの親が治療の一環として女性と無理矢理性行為をさせようとします
が、景くんは嘔吐してしまう
その女性は「毎度吐かれちゃ重症だわ」って言うんです
毎度って･･･
景くん何回頑張ったんでしょうか･･･
読んでて頭痛かったです

ゆいくんも舞子ちゃんも後戻り出来ないし

恐らくゆいくん、景くん、理解者？の舞子ちゃんだけの世界ならハッピーエンド誰も君達を責める人、奇異な目で見る人いないよ
ってなるんでしょうね
でも、はらだ先生がそうしなかったのは何故でしょう？
私が思うに昨今の同性愛への偏見の多さがあるのかと思います
同性愛者ではない「普通」の方々はすぐに偏見な目やまるで見世物みたいな目で見ますからね
そういったリアルさを出し警告してるのではないですかね
一種の問題提起かと思います
私はそんな「普通」の方々こそ「普通」ではない「異常」だと思います

漫画のレビューもろくにせずダラダラと申し訳ありませんがこれが私のこの漫画を読み終えた感想です
恐らく私の意見に否定的な方もいるでしょう
でも最後にこれだけは言わせて下さい

同性愛は罪ではないし悪い事ではありません
11
ET

ET

ネタバレ
18/02/10 19:00
はらだマジック

他のBL漫画は、設定自体がファンタジーで、本当はこうなんだな、とちょっと悲しくなるような苦しくなるような作品でした。

ゆいくんの愛情が、歪んだものであるのか、これも一種の正しい愛情の形なのか
景は普通じゃないのか、普通って何なのか
リバ表現ゆえの愛情の見え隠れがあって、最後依存の関係が反転することで、甘苦いような読了感でした。

“重“だけで終わらないのがはらだ先生のすごいところだと思いました。

ネタバレを読んでから、コミックスを読んだのですが、やはりネタバレでは感じられないはらだ先生の絵とストーリーの凄味がありました！

(私はまいちゃんがとても好きです！)
4
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ
18/02/02 14:47
歪み

評価の「萌×2」は感じが違います。
単純に☆4という感じです。
神とまではいかないけど、萌えではなくて。
心に楔を打ち付けられたけど、もっと深くえぐられたかったなと思ったので・・・。
評価は神ではないのですが、好きな作品です。

すごい有名な先生なのは知ってて購入してはいたのですが、なかなか読めてませんでした。
本当に今更なのですが、初読みです(;・∀・)　

それぞれの歪み。
世間が普通としている事へ対して考えさせられます。
読後もなんて言ってよいのか・・・。自分の中でまだ消化できてないです。

ショタ好きですけど、そういうのとも違う。
人間の業や弱さ、欲、愛情が胸に痛いです。
幸せってなんなのか、すごく考えさせられました。
にいちゃんとゆいのこれから先が気になります。
3
marihanss

marihanss

ネタバレ
18/01/31 20:53
依存系bL

はらだ先生の絵はいつも綺麗で好きなんですが、特にショタの絵柄が大好きなので購入させていただきました。ゆいちゃんの可愛いこと可愛いこと…これは確かに景くんも夢中になるなぁという感じでした（笑）
景くんがだんだん壊れてく感じが良かったです。はらだ先生は、明るい作風ももちろん好きですが、今回のような依存系の作品も素敵で、本当に素晴らしい方だなと思いました。
景くんの余裕ない感じも良かったです。とりあえずマッシュのショタ最高…
5
ハットリくん

ハットリくん

ネタバレ
18/01/26 01:12
重く、深く、、

重い内容です。
皆何かしら歪んでいます。

最初からネタバレします、
気をつけてください。

にいちゃんは、
小さい頃に大人の男と関係をもっていました。
確かに犯罪ですが、
二人は愛し合っていました。

もちろん理解されるはずがありません。
小さい景はそれを知らない。

そこから母親の矯正が始まります。
景は、嫌というほど、
理解されない苦しみを味わいます。

母親もまた、
歪められた息子を元に戻そうとするうち、
歪みます。
くそったれな人物ですが、
現実だと案外まともな方なのかもしれません。

にいちゃんは屑です。
でもにいちゃんの屑を形成したのは環境。
責めきれないのも、
事実です。

ほんとうにハッピーエンドで良かったね。
（自分はハッピーエンドだと捉えていますが、
人によってはバッドエンドという方もいるかもしれません。
何とも言えない終わり方です）

最後にゆいが呟いた言葉は重く胸にきました。
言葉では簡単だけど、
実際家族を切り捨てるのは難しいよね。

なんだろう、
なんて現したらいいのかわかない作品です。
でも、魂を揺さぶるような、
是非一度読んでほしい作品です。


最後に。
暗いレビューになっちゃったので。

無理やりゆいに挿れられて、
苦痛に歪んだ景の顔、可愛い♡
大人のせめてものプライドを保とうとする景も可愛い♡
景の受け顔可愛いですよ♡

5
nkzm

nkzm
18/01/05 13:57
ネタバレは読むな！

初めて読む人にはこれを言いたい、ネタバレは読むな！

やおいのヤマなしオチなしイミなしを覆してるなという感じです、起承転結がはっきりあり、読む人にとってはハッピーエンドでありバッドエンドなのではないかなと思います。
あとやっぱり、はらだ節が炸裂してます、普通とはなんなのか、考えさせられます。私はBLが好きだしあまり気にしないので現実の男の人が男同士で付き合っていても嫌悪感はありませんがそうじゃない人もいるし多分これが世の中の“普通”の反応なのかな、と感じました。

でもやっぱり2人には最後どこかで必ず誰もがハッピーエンドだ、と
思う幸せをつかんでほしいな〜

5
空汰

空汰
17/12/06 17:55
あと半年くらいは読めない

これは…好みが分かれる。

ハッピーエンドが大好きな私としては、スッキリしない終わり方がムズムズ。
でも全ての世界でゲイは受け入れられる訳では無いという当たり前すぎる事実を思い出しました。

その中でもやっぱり特殊で、彼らにとっては正解な歪な関係は客観的に見た時に素直に本当に正解だよって言ってあげられなくて、どうしたらいいか分からなくなりました。

何より双方の親の気持ちになると、どうしたって相手の大人のせいには絶対にしてしまうと思うし、それが自分にとって正解なんだって言われても納得出来ないだろうなって…。
今まで普通だったのにいきなり同性愛者なんだと言われるよりも、その事件のせいでと思うとやるせないだろうなと……。

自分自身の正解が本当に正解なのか。深い作品でした。あと半年くらいは読めない。
8
弓

弓

ネタバレ
17/10/27 00:13
ありがとうございます

ここまで引き込まれる話をどうして何作も書けるんですか！？
最初は暴力シーンもあったし、なんとなく趣味じゃないかもと思っていましたが…最後は食い入るように読んでいました！！毎回｢そう来たか！｣と思わせてくれるはらだ先生沼にズッポリはまり抜け出せなくなりました。ありがとうございます。
2
真世

真世

ネタバレ
17/10/26 23:33
普通に萌えたんですけど、異端なの？？

結論から言うと、髪の毛かきあげつつ「にいちゃん今からアンタを抱く」って言っちゃうゆいくんに最強に萌えました。全て持ってかれました。
ほんとにゆいくんかわいくてかっこいいです。
はらださんの描く、相手の心すら慮ることなく揺るがない意志で愛を貫けるキャラ、大好きです。ゆいくんはどんな酷い目にあってもにいちゃんラブ。でもやられっぱなしじゃないところがいい。ゆいくんは別ににいちゃんに復讐したいとかじゃなく、愛故の行動なところもいい。ゆいくんの愛を甘く見た結果トラウマ抉られちゃうにいちゃんもバカかわいいのかもしれない。
でもそんなゆいくんでも親のことを考えると憂鬱になっちゃう、そんなところが憎らしくも愛すべきはらだイズムな気がしてます。ゆいくんとにいちゃんの幸せを願ってます。ゆいくん好き。
5
あくありむ

あくありむ

ネタバレ
17/08/20 23:56
重過ぎて辛いのに、ちゃんと読めちゃう。

とにかく病んでるし重い。


BLにしてBLにあらず、とは沢山の方がレビューに書いてますが、これはもはや単にセクシュアルマイノリティの話でも無い気がする。
だけれど、やはり、登場人物のひとりでも性別が変わってしまったら成り立たないと感じるストーリーなのが本当に秀逸だと思います。

語られるテーマは「愛とは何か？」
で、愛情に飢えた主人公2人が必死に答えを探すのに…
最後まで読むと、果たしてそれは真実の愛なのかただの自己満足/自己暗示なのか…なんともモヤモヤとしたものだけが示される…

主人公のひとり、"ゆいくん"はしきりに「愛の証明」という言葉を口にしますが、やっぱり愛なんて完全なる証明などできないもので、できるのは証明でなく信じるか、納得するか、それだけなんだよなと…。

それが、やけにリアルで、なんだか嫌になっちゃうお話です…笑



私自身どっちかっていうと恋愛ものはハッピーな…ていうか純愛的なものが好きだし、暗いストーリーはあんまり好きではないのですが、はらださんの作品は読めちゃうんですよね。

BLで暗い・重い・無理やりな話って、「でも"純愛"ですから！」みたいなところに最終的に無理に収められちゃってて、納得できないと言うか、なんかついていけないものが多く感じるのですが…

はらだ作品の暗〜い話は、登場人物がひたすら利己的で素直に自分の欲求を押し付けた上での痛い行動はキチンと納得できる。しっかり説得力があるから、ストーリーも浮ついた感じがなく、しっかり読めちゃうのだと思います。
じっくり考えればやっぱりファンタジーなんだけど、騙されるだけの説得力があるというか…。

また、元々画力がすごいのに、さらに年々パワーアップしていて、くるくる変わる表情とコマ割りだけで漫画がきちんと進むんですよね…本当に素晴らしい。極端に言えば台詞読まなくっても話が楽しめるレベル。
なのに台詞も良いんですよね…。
10
Nobunaga

Nobunaga

ネタバレ
17/08/19 04:56
ハンパない病み感！重たいテーマはさすがのはらだ先生

かなりレビューを見たうえで購入。

"萌えはないけどはらだ先生節炸裂の問題作"
"ずしんと重く萎えるけど、読後に残る病み感"

レビューを読み込んでから、BLとしてではなく読んだので
「思ってたよりは病んでないかな…」と思えました

"病み" はにいちゃんにしてもゆいにしても一定
あるんですが、これだけ読後に強い印象が残るのは
にいちゃんの表情が秀逸に怖いからかな、と感じました
目を閉じても思い浮かんできてしまう絵のインパクト！

やたももの1巻が好きな方にはあまりオススメできません
やたももの2巻(お母さんとの会食以降)3巻、
やじるし、カラーレシピが好きな方にはオススメです♡
3
あすひ

あすひ

ネタバレ
17/08/01 20:55
社会性とは何か。

BLというファンタジーのジャンルにおいて、「周囲からの意見や社会の目」というものがしがらみになるような斬新な作品でした。

シリアスでつらいシーンの多い本作ですが、他への偏見や、マイノリティへの誤解などリアルな問題点に真正面から切り込んでいて「さすがはらださん」と手放しで賞賛したくなります。
読むのに体力と精神力を要しますが、ジャンルの枠を越えたような作品でもあるので少しでも大丈夫そうかなと思った方にはぜひ読んでもらいたいです。
反社会的かもしれませんが、だからこそ物凄く的を射ています。
ただし犯罪行為ということだけは事実なので、そこを忘れてはいけないのだと...。
ゆい は過去のことも全て許して受け入れる気持ちが強くて、なんと言うか、若さを感じました（笑）

また、景にいちゃんの「誰からも祝福されないと、愛って認められないんだよ･･･」という台詞で何とも言い難いような、とても苦しい気持ちになりました。
何をもって愛だの恋だの定義するのか、その気持ちに親や他人の承認は本当に必要なのか....色んなことを考えさせられました。
景にいちゃん や ゆいの両親、物語のキーマンとなる まい などメイン以外のキャラクターとの対比、丁寧で分かりやすいストーリーラインなども大変素敵でした。

いわゆるメリバと呼ばれるような終わり方でしたが、私はこれで良かったのだと思います。
本質的には周りへ迷惑なんてかけていないので、本人たちがいちばん幸せになれる道を、勇気を出して選んでくれて嬉しかったです。
7
りゑきち

りゑきち

ネタバレ
17/07/20 01:24
ＢＬのボーダーラインを塗り替えていく作家、はらだ

はらださんはＢＬ界の「鬼才」とよく言われているようですが、普通に「天才」だと思っています。
ＢＬ界におけるボーダーラインは、40歳を超えた私が中学校の時期から考えても意外と広がっておらず、パターン化・予定調和の世界だ。嗜好者は格段に増えたし（それこそ世界中に）エロやオメガバースの発展は興味深いのだけど、現実世界の性に真向対峙しながらエロの世界に深く潜る作家は実は少ない。
はらださんはその作家の中で群を抜いている。
そして本作は他のレビューでも散見されるが、ＢＬというジャンルに押し込めておけない作品だ。

この作品で描かれていることは、ある人には拒絶反応をひき起こすかもしれないが、ある人には癒しがあるのもまた事実。
主人公は「にいちゃん」による性的虐待に傾倒して歪んでいくように見えるが、決して屈服しきったりはしない。依存と愛情を絡ませ、加虐者をゆっくりと死の境地に至らしめていく姿にある種の爽快感を感じた人もいたのではないかと思う。共依存と言えど、どちらかが強者で弱者の場合がほとんどであり、強者の強みこそが弱点になるし、関係性は逆転する。ああいった暴力を描ける作家は少ないと思う。

私自身も幼少期にごく軽くではあるが性的虐待を受けた者として、この作品に癒しを感じた。漫画に限らず、映画や文学や音楽が発揮する「似た事例に心を添わせることで得る癒し」という芸術の共感性。
かといって、誰かを貶める痛みは主人公にも影を落とすし、それは「これを読んでいる私だったかもしれない姿」でもある。前段までの共感からまた一線を置いて見せる展開、主人公と「共闘する」と表現してもいいだろう女性キャラクターの配置にも唸った。彼女は共闘するだけであり、情を絡ませたりはせず、おそらく主人公を救うこともないだろう。
没落の予感までを描き切り、ラスト一コマまで緊張感は張りつめたままだ。なんと寂寥としたラストなんだろうと感嘆した。

この作品の冒険性・暴力性には一時期の山本直樹（「BLUE」など）のそれに近いものを感じた。かなりの覚悟で描かれたものなのではないか。
17
なおたろー

なおたろー

ネタバレ
17/07/03 13:52
人間を描く作家、はらだの真骨頂

声を大にして言おう。
これはＢＬではない。
でもＢＬだということにしておいてほしい。
作家はらだの行く道が塞がれてしまう位なら、
ＢＬというカテゴリーに居て、
このままのびのびと描いて、
その作品をずっと私達に読ませてほしい。


昨今のＢＬ漫画家の中で、間違いなく突出した作家性を持っているはらださん。
独自の切り口で、人間の内面と性を大胆かつ奥深く描く描写は、ひたすらエキセントリックな印象を与えてきました。

通り一辺倒のＢＬに辟易して、刺激を求めて辿り着いたのがはらださんだった、という腐女子も多いはず…。
圧倒的な作家性と漫画力は、もはやＢＬという器には収まりきれません。


でも私達読者は心配なのです。
はらださんの作品が、もしＢＬという夢の国を離れ、一般大衆の目に晒されたとき
「描写が過激すぎる」「テーマが悪影響を及ぼす」などと、表面上だけを切り取った議論が行われ、規制がかけられ創作の自由が奪われてしまうのではないかと…。

何ていったって実際に、過去作品が「東京都不健全図書」に指定された前例がありますから。



そして今作の「にいちゃん」
エロはあってももはやＢＬではなく、人間の愛欲、エゴ、そして「まっとうに生きるとは？」という人間の生き物としての業を感じるさせる作品です。

詳細なネタバレはせずに楽しんだほうがいいと思います。

人間のハッピーエンドとは何なのか？
男と女が出会い、愛し合い、子供を授かり、立派に育て、子に看取られ死んでいく。
そんな普通の生き方がハッピーエンドなのか？？

その答えは難しく、この作品のラストも一概にハッピーエンドとは言えません。
ただ、普通ではないと思われてきた彼等が、
もがき苦しみ辿り着いたその先は「ただのバットエンドではなかった」
と私は言いたい。

余談になりますが、今作に出てくるまいちゃんという女の子の人気がとても高いのが頷けます。
男キャラ二人が、人には言えなかった現実と心の内を彼女に打ち明けても、ただ冷静に受け止め、見守る様子はまるで聖母のよう。
そして自分のこともとても達観して受け入れています。
女は強し。

注意書きとしては、リバがあります。
ただ自分リバが苦手だったのですが、正直今作に関しては、萌えとかそんなのどうでもよく(笑)
むしろそれが自然な流れであり、愛ある行為ならリバとか全然気にならないものなのか！！
と自分の読書感が変わる思いがしました。

はらださんのファン、そして人間の深淵を描いている漫画が好きな方へ。
間違いなく神作品なので一読あれ。
27
堀場ほり子

堀場ほり子

ネタバレ
17/06/26 22:42
社会派BL

『ポジ』に見られるようなはらださんの、エロくて馬鹿でとにかく変態プレイ。が基本的には好きですが、やたももの2.3にもいえますが、なんだかバックボーンが重いというか！
なんか、いわば社会派BLなのかな〜。とか思ったりします。

ストーリーは、主人公が小さい頃に受けた淫行未遂。その加害者を好きで好きで、忘れられなかった主人公が年頃になって加害者を探してみたら、加害者も実はガチ淫行の被害者で色々こじらせていた！からの恋愛。
なのですが、

たしかにリアルゲイはこじらせが一定数いるとはおもいますが、なかなかこれは(^｡^)
偶然と、偶然と、負のスパイラル。からの、一筋の希望！！

・・・でもなんか、
はらださんが、どうでもいいイチャイチャを書く反面、こんな感じのBLを描くのが良くわかる気がします。
なんというか、プラマイゼロなんでしょうね、きっと。
3
ぬまいと

ぬまいと

ネタバレ
17/06/22 04:46
さすがです

個人的にはらだ先生の作品のなかで一番つらい作品でした。初めのページでにいちゃんが主人公にキスをしたり触ったりしていて犯罪では！？と思ったところもありましたがやはり最後はドンと心に残るものを残してくれました。主人公が攻めになるのがうーんと思うところもあるんですけど受けになったにいちゃんかわいいです。読んで損はないので皆さんみてほしいです。
2
恋雫

恋雫

ネタバレ
17/06/18 12:40
歪んだ愛の形

萌えるという表現に関しては不完全燃焼なお話です。
でも流石作品を魅せる技量は、はらだ先生ならではですね。素晴らしいです。

タイトルの通り、内容は過去が拗らせた悲しくて歪な物語です。
個人的にはショタもリバもサディスティックなプレイも大好物なので、久しぶりにそう言う趣味に刺さった大満足の神作品でした。（この結果で今回の評価です）

ただ一つ気になったのは、絵柄が少し今までと変わったように感じたこと。
序盤から中盤に移る段階で絵柄の独特の癖が感じられなくてちょっと物足りなかったです。
3
芳野

芳野

ネタバレ
17/06/16 21:51
「普通」であることの難しさ

初レビューです。これはかなり好みが分かれる作品だと思いました。

扱ってる題材が特殊なので、人によっては嫌悪感を抱くと思います。そのような意見も分かります。何故ならその「嫌悪感」「まともじゃない」という、いわゆる世間の一般的な感覚に疑問を投げかける漫画だから。個人的には傑作だと思っています。

禁断の愛、と俗に言われる恋をしたそれぞれ本人たちが「これって禁断なの？僕たちにとっては普通の愛だよ？」という認識を必死に訴えかけてきます。特に、にいちゃんが母親に対して「ふつう」とは何なのか問いかけるシーンでは、思わず自分自信の認識を改めて考え直しました。

また書き下ろしのラストのシーンも衝撃的でした。いざとなったら割り切れると自分に思い込ませてるゆいが、この先も「普通であること」を演じながらしか生きていけないんだろうなぁと思いました。漫画は終わっても彼等のストーリーは今後も困難が多いだろうと思わせる何ともスッキリしないラストでした。そこがまた読者にあえてモヤモヤを残して作品について考えさせようとしているような気がしました。

絵は文句なしに綺麗です。キャラも魅力的だし、気持ち悪い部分をほんとに気持ち悪く描くので流石だなと思いました(笑)

はらださんの作品は全て読んでいますが、その中でも群を抜いて異常で、且つ傑作だと個人的にですが、高く評価しています。本当に天才だと思いました。

BLに萌や癒しを求めている方や、ハッピーエンドが好きな方におすすめできる作品ではありません。しかし、一読して自分なりの感想を持ってもらいたいなぁと思った作品なので、ぜひ多くの人に読んでほしいです。特に、「普通」に生きようと努力している人には。
28
shigu

shigu
17/06/16 21:29
何とも言えない気持ちになりました

はらだ先生の作品は読んだ後、何も言えなくなります。
私はその感覚が好きなんですが。

主人公、ゆいは被害者のようで加害者でもあり、普通とは何か、幸せとは何か、この作品を読んで分からなくなりました。

ゆい自身が自分たちは幸せだと開き直ってるようにしか見えない
周りから見たら異常なように思えることでも。
それがこの物語の主軸になっている気がします。

ゆいに理解者（舞子）がいることがゆいにとって、そして読者にとっても救いだと思います。
彼女の存在が物語を柔和していると思いました。
5
祈織

祈織

ネタバレ
17/06/10 17:52
「普通」がテーマに感じました

はらだ先生の作品は、いつもどの作品も、こちらが度肝を抜かれるので、この作品もどんな驚きが待ち受けているのかなと思いながら読み進めていきました。

最初から、かなりヤバイです…小学生の男の子を手にかけるにいちゃん、クズすぎますねww共働きで、周囲の子供たちと馴染めていないような子供を獲物にする犯罪者の思考がリアルで（にいちゃんはそんなつもりはなかったみたいですが…）そこが私としては良いなと思いました。

話を読み進めて行くうちに、にいちゃんがどうしてゆいに手を出してしまったのか、わかるのですが、なかなか悲しい所以があったのが、なんとも言えないですね…普通というものを考えるあまり、病んでしまったにいちゃんがあまりにも哀れでした。

仮の彼女の舞子も良い役回りで、好きでした。登場人物が上手いこと結びついていくのが清々しいというか、気持ち良く感じましたw

エロ度も最上級の変態なので、まんまですねw変態という称号がぴったりな作品だと思いますw縛ったり、首絞めたり中々見られないものが詰まってました。

ずっとどう終わるのかな、悲しいのかなと考えながら読んでたのですが、最終的にハッピーエンドだーと思いきや、そうとも行かずに若干の闇を孕ませたままなのがなんとも言えない後味でしたねー！

表情や登場人物の心理、人間関係が綿密に丁寧に描かれてるのがはらだ先生の作品の魅力だと思います。

人によっては、子ども相手なこと、女の人との描写が多少あること、リバがあるので嫌だと思う人もいるかもしれないなと思いましたが、自分はそうでもなかったです。
ただ少し難点を上げると、ゲイなどの性的少数者、マイノリティとショタコンなどを一括りにするような言い方があまり好きじゃなかったです…私としてはそこを一緒にするのはどうかと思いました。でもストーリーとは関係のないことだと思うので、評価は神です！作品自体は好きです。
6
ライチチ

ライチチ

ネタバレ
17/06/10 12:41
深いようで浅い

全体的に矛盾や不自然さが目につく。あくまでファンタジーの世界である。

そう感じる理由は「偶然の多さ」だ。
偶然に再会する二人、偶然に「ゆい」と「にいちゃん」の全ての事情を把握する人物が同じクラス"にいて"手助け"をする、偶然に再び出逢える二人…
1つの作品に度重なる偶然が多用されると興ざめしてしまう。
「まいこ」は話のスパイスとして良いキャラではあるが、彼女の背景・立場からして「ゆい」に協力することはいささか疑問である。逮捕された父の愛人を恋慕う人物に協力する…ちょっと無理があるようにも思う。動機は何か？

事件発覚時、「にいちゃん」が取り抑えられないことにも不自然さが拭えない。
さすがに公共の場であれほど大騒ぎすれば、駆けつける人もおり「にいちゃん」の居場所が全く突き止められないのはおかしい。
しかもファミリー層が集うマンションで一人暮らしの青年なんて、簡単に足がつきそうだが？
それともにいちゃんは別の建物に住んでいるのか？ならばゆいは下半身丸出しで建物間を移動したことになり、ますますおかしい。
そして煽るほど、ゆいはその後過保護に育てられてはいない。

こういったことを指摘するのはナンセンスだ、と感じる方もいるだろう。
「話の甘さはBLだから仕方ない」で帰結されるのは悲しいことだ。
ページ数の問題もあると思うが、描写不足は否めない。
私はさほど引きずらずドライに読むことができた。
20
すいみん

すいみん

ネタバレ
17/06/02 23:58
賛否両論だと思うけど私は好き。

この作品はもはやBLなのかと思いました……
さすがはらだ先生としか言えない独特な空気感があります…

にいちゃんの過去がもんのすごっく重くて、未来も重くて、、、(薬に手を染めたり、親と色々あったり)ちょっと自分が、病みそうになりますね笑

にいちゃんの笑った顔が切ないです。罪悪感が混じった様ななんとも言えない感情が絵にすごく出てます。ほんとはらだ先生の描く表情がたまらなく好きです……

普通ってなんなんだろう、、って考えさせられる作品だと思います。

でも私はなんかすきです。多分読み返すと思います。でもやっぱりちょっと病みます
6
わきの

わきの

ネタバレ
17/05/31 10:10
心が元気な時に読んだ方がいいかも

これは「神」にするか「しゅみじゃない」にするか、非常に悩みました。
BLとして萌えるか萌えないかで考えると、萌えなかったので「しゅみじゃない」寄りになってしまうんですが、萌えは考えずに一つの作品として見ると私は「神」でした。
なので間をとり「萌」にさせて頂きます。

読後は「はぁ…」とため息が出ました。
凹んでる時に読んでたら、ずーーんときただりふうなぁ。
書き下ろしを読むと2人の行末は決して明るくありません。
この作品は、受け付けない方は本当に受け付けないだろうなと思います。
これを書いたはらだ先生は凄いです…。

2
あーろにー

あーろにー
17/05/28 23:49
流石でした！

今回の作品は好みが別れると思いますが流石はらだ先生だなと思える作品でした。
今回はエロにはあまり目がいかずストーリーに心を持っていかれてました(ちゃんといつも通りのエロがあったけど…。)
にいちゃんとゆいくんの関係性がとても切なく、にいちゃんの過去が衝撃的？です。

最後にはハッピーで終わったかと思ったら描き下ろしでまたモヤモヤした気持ちで終わってしまうそんなストーリーです。
だから、何度も読み返してその度に味が出てくる。
本当に素晴らしい作品だなと思いました。
2
ひろ＠

ひろ＠
17/05/28 11:46
とにかく痛い

萌評価にしましたが、萌は一切ないです。
ただどういう結末になるのか気になって最後までハラハラしながら読み終えました。
読後は決していいものではありませんし読み返したいとも思いませんが、世間の在り方についていろいろと考えてしまう心に残る作品でした。
この作品を通じてはらださんが何を伝えたかったのか明確には分かりませんが、最終的にゆいと景が二人で生きていくことを決意しながらも、たばこや薬に頼り、世間の目を完全には遮断できずにいる現状が何か物語っているような気がします。
これを題材に描ききったはらださんは本当にすごい。
リバは苦手なのですが、これはリバあってこそ救われる結末なので許容範囲でした。
賛否両論なのは仕方ないと思いますが、どう感じるかは読まないと分からないのでとりあえず読んでみてほしいです。
1
emaco

emaco
17/05/28 00:43
人を選ぶ

賛否両論別れると思うはらだ先生ワールドですが、今作は特に人を選ぶ。
あらすじからインパクトが強く人に勧め辛い本ではあるが、痛い系が大丈夫な方はぜひ読んで頂きたい。読み応えがありました。
0
るくら

るくら
17/05/27 22:43
真っ直ぐに、真っ直ぐに歪んでいく

私はさすがだと思いましたが、賛否両論あると思われる作品です。

ただただ歪んで、歪んでいく、真っ直ぐに歪んでいく作品でした。世間が言う、「普通」普通とはなんでしょうか。それは私から聞いてもわかりません。
そんな、何が異常か何が普通なのかわからない普通にあてはまることができないにいちゃん。
そのにいちゃんをわかりたい、にいちゃんにわかってほしいゆい。だから愛を証明したい、してほしい、しなければいけない。そして二人を取り巻いていく舞子や家族。私もわからないけれど、それでも二人の周りが一番異常なのかもしれない。そんな気がします。はらだ先生さすがだとしか言えませんでした。
2
noname

noname

ネタバレ
17/05/25 21:47
愛の証明

内容に、ではなく
読後感がにがくてモヤモヤした
どこかに吐き出さないと一日中
この作品のことを考えてしまいそう
自分には所謂地雷というものがないので
大丈夫だと思っていたけど
けっこう重たくて…

キャラクターのまっすぐで歪んでいる
そんな感情を受け止めきれなかったです
だから共感はあまりできない部分もあるけど
それによってこの二人の
二人だけの世界に誰一人として寄せ付けない
異質感が出ていたと思います


はらださんの漫画は構図が好きで
作風にすごくマッチしてます
読み物として読み応えありました



3
anvi

anvi

ネタバレ
17/05/17 04:08
重たい気持ち

疲れていたときに読んだので、ダメージが大きかったです。元気なときに読むべきでした。わたしは、はらだ先生の描かれる話は苦手なことが多いです。それでも、手に取ってしまう魅力があります。
今回は、あらすじも評判も全く見ずに読み始めました。この作品は、BLという部分よりも、心の問題や世間の柵の部分が印象に残る作品でした。
わたしは、読んだ漫画の内容など、すぐに忘れてしまう方なのですが、この作品のことは、忘れることはなさそうです。
5
平川まろん

平川まろん
17/05/16 19:55
はらださんだから描ける作品

やはりはらださんは天才だな…と読みながら思いました。
二人の危うい関係性にドキドキしながら読み進めていったのですが、ラストも手放しで祝福できなくて…。
どうしてもにいちゃんに自分の一途な愛を証明したいゆい。そんなゆいに酷いことを繰り返すにいちゃん。
二人の歪な愛から目が離せなくなります。
はらださんの絵のタッチだからこそ、輝く作品なのではないでしょうか。
女性キャラである舞子も嫌なキャラクターではなく、あまり見ないタイプでしたが私は好感が持てました。
賛否両論あるとは思いますが、個人的にはとても面白かったです。
3
玲人

玲人
17/05/15 22:13
普通が一番難しい

みなさんがおっしゃる通り、萌えるとはまた違ったものでした。BLだけにとどめるには勿体無く感じます。人間の恋愛における、世間の「普通」にはまることができない「にいちゃん」の痛々しいこと。
私はほの暗い作品が大好きですが、なかなかに思い作品でしたが、私は大満足です。
0
カネキ

カネキ
17/05/15 18:09
さすがはらださん

なかなかのはらだワールドでした。
賛否両論別れると思いますが、私は結構好きな作品です。
幼かったゆいやお母さんのことを思うと…って感じですが、なかなかの良作品でした。
0
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
17/05/15 13:01
ふつうってなんですか？

はらだ先生の作品は大好きなのですが、今回の作品はかなり賛否両論あるように考えさせられました。

にいちゃんとゆいが最初に出会ったのがゆいが小学生の時だったのが問題なのだと思うのですが、他の方もおっしゃってますが、この時は未遂で逃げだしたので問題ないとまでは言いませんが後々出てくるにいちゃんの過去と対比させるために必要な描写だったのではないかと思いました。

ストーリーは既に詳しくレビューされているので感想のみ。
ゆいは子供の時にいちゃんにいたずらされて憎んでいるのかと思っていたら、会いたくて探したりして、再会してもにいちゃんに嫌われたくなくて言うことを聞いちゃうのが良くわからなかったのですが、にいちゃんのことが好きで仕方なかったんですね。

にいちゃんは自分自身が子供時代性的虐待の被害者で、まいの父親にされていたことそのままゆいにしていたことがわかって、親や周りから否定されて性格が歪んでしまったまま大きくなってしまった、中身がこどものままの大人になってしまった。

自分が子供時代酷い目にあったからといってにいちゃんの行動が正当化されるわけではないけど、愛されることを望んでいた。
ゆいはにいちゃんに愛されたくて、とっても歪だけどお互いがお互いを必要とする関係になって、結局二人で一緒にいることを選んだ。

最後は一応二人とも救われたように思えたので良かったのですが、たまたまゆいがにいちゃんのこと好きだったからよかったけど、そうでなければただの犯罪者と被害者になってしまうので評価は中立で。
3
maruchan

maruchan
17/05/11 15:10
BLではないような

レビュー本文を書くよりも、評価のボタンを押すことの方が難しい作品。だって、評価の基準が「萌えた」とか「萌えなかった」とかそういうのとは全く違うものだから。

ストーリーが「子供への犯罪」に絡むものだから、お子様のいる人にはきついかも…とか、そういうのは人によってはあるのかもしれませんが、私個人としてはそういう理由で現実に寄せて考えてどうこうというものでもありませんでした。

この作品の一番の肝は、「禁断（の同性）愛」とか「児童性愛」とかそういうところでは無いように思え、表現的に難しいのは分かりながら、もしもBLとしてではない発表だったとしたら、どういう風に見えたのだろう？とちょっと思ってしまいました。

被害者となった二人の少年のそれぞれの親の対応などを見ると、いろいろな"if"にどうしても思いを馳せてしまいます。どちらの親も、その人個人の人となりを掘り下げるような描かれ方はしていませんので、行動で推し量ることしかできませんが…。（特に景の親は、"個"すら感じられない描かれ方です）

ひとつひとつを見ていくと、気になる点もいくつかあるのは事実です。
景の親もゆいの親も母親が主に描写されて、父親の存在が薄いなぁ…とか、全ての発端であろう「まいこの父」は、制裁を受けたとはいえ現在はあんな感じで興信所に簡単に探されてしまうような普通の暮らしをしているんだなぁ…とか。いくらでも考えようと思えば尽きませんよね。

描き下ろしだというエピソードのラストシーンは、ゆいがリアルに感じられるシーンでした。人間ってそんなに弱すぎるもんでもないけど、強くもないんです。

まいこちゃんがいろいろ気になりすぎる登場人物でした。彼女も同性愛者でした！というのは、ちょっと都合が良いなぁというのもありはしますが、彼らの物語のこれからにも確実に関わってくる存在ではありそうで。ゆいたちは、「ふつう」にとらわれて「ふつう」と闘うためには「愛を証明」しないとと思っているようですが、どこかで自分の気持の保ちようを見つけられるといいよね。

ここまでの皆様のレビューも長文が多いことからも分かるように、色々と考えさせられてしまうという点でも一読に値する作品だと思いました。

あと、表紙のデザイン、とても良いですね。
5
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
17/05/09 10:50
ゆいの覚悟

超ネタバレ注意

愛されたかった過去を、愛することで補てんしようとして更に傷ついた男と、
愛していたのに幼すぎて引き離されてしまった過去を、バリバリと力尽くで取り戻す男の話。

第1話、２話を読むと、「ショタ」の一言が大地雷の方にはもうこの時点で放棄案件だろうけど、これが話が進むにしたがって、５話目で大転換。
とにかく最初から、ゆいくんの覚悟が違う。
逃げたこと、引き離されたことを後悔し続けながら成長して、再会後も、憎まれていることを承知で、それでも好きで、好きで、逃げられても、まだ好きで。
この着地点、逆転リバ好きとしては「神」です。
6
natchan32

natchan32
17/05/08 00:03
一言で言うと

はらだワールド全開です。
3
Hinana

Hinana

ネタバレ
17/05/06 13:23
普通って何？？

あらすじを読んで、賛否両論分かれるだろうなと思ったのですが、まさにでした。
個人的にBLには胸キュンや萌えを求めているため、そうした感情には合致しませんでした。
圧倒的なパワーや世界観の描き方はさすがだと思いますが、好きかそうでないかですね。
こういうのもPTSDとかになるのでしょうか？
私は専門知識がなくて分かりませんでしたが、今回のような幼少期の強烈な体験ってただの純粋な愛情から来るものには思えなくて、病的に見えてしまいます。
親に普通を押し付けられて、その期待に応えられないことから壊れそうになっているにいちゃんが哀れで、周りを切り捨てる覚悟を見せているゆいの方が潔いです。
結局周りの目をどう捉えるのかということを言いたかったのでしょうか。
ただ、それもゆいの最後のシーンで見解が崩れて、スッキリしない奇妙な読後感です。
やっぱり小児性愛や薬物など、社会的に正とされていないものを受け入れるのは難しかったので、私も一般常識を外れられない人間なのかもしれません。
7
もんろ

もんろ

ネタバレ
17/05/05 03:34
神レベル

このレビューに書く話かどうかはわかりませんが、少しだけ自分の実体験の話を書きます。実体験と作品を織り交ぜて欲しくないという方は読まずにスルーをして欲しいです。丁度この漫画が連載している時期に会社の上務に呼び出されて普通を求められたということがありました。私自体確かに性格的にちょっと変わり者として会社に認知されていて、それでもこの会社に受け入れていると思っていたのですが、指導が入り、何故か指導の場にいかにも女性社員らしい社員が同席して、その後病院に行く事を強制されたという事がありました。(女性社員の事は慕っているし、上務は良かれと思って進めたので悪くは無いです）ああそうか、成る程、と思っていた時に、この作品に出会い、一言一言が胸に突き刺さり泣いてしまった事を覚えています。よほど悔しかったんだなぁと笑

この作品は性犯罪は良いか悪いかに焦点を当ててるわけではなく、世間からズレたマイノリティを可哀想な目で見るわけでもなく、誰にでもある一般的な世間の普通に対するズレを固定する方が良いのかどうなのかという部分だと思います。わかりやすい性犯罪をただアウトサイダーの一例として使っただけなんだと思っています。ゆいの高校生という年齢だからこそなんでも出来るんじゃないかと思う事ができているその力、書き下ろしで付け足された少しだけ大人になってしまったゆいの現実に抗うことのブレが少しずつ出てきているシーンなど、はらだ先生の現実における抗いや突きつけは私の中では勇気になる作品でした。そしてはらだ先生らしい主観性を与えてくれるマイという人物は現実の中でキーを与えてくれていると思っています。

レビューを全て読んで賛否どちらもなるほど！と思うところがあり、とても興味深かったです。景の母親の顔が無いのは私から見たら世間の目という主観でした。あと、ゆいは薬を飲んでいたという人が多いのですが、私は完全に薬は飲まないで路駐に捨てていると思っていたのですが、どっちなんでしょう？カバー裏にある相関図が考えさせられてとても面白かったです。この作品た是非はらだ先生にどうしてこの作品を作ったのかを聞きたいなぁとも思いました。
36
京太郎

京太郎
17/05/04 22:54
作品として、愛しいものです

私はこの『にいちゃん』が気になっている方に向けてレビューを書いてみたいと思います！笑

まず設定とあらすじだけで、普通地雷だという方がほとんどだと思います。
間違いなくBL、中〜上級者向けのお話です。
お子様がいらっしゃる方は抵抗があるかもしれません。
読んで『楽しめるか』という観点では、フィクションとして割り切れる方だと思います。
初心者の方は、ある程度数をこなしてから読んだ方が良いかも。やや重めのストーリーです。

しかしせっかくBLというジャンルに踏み込んでいるのならば、一度読んで欲しい作品だと私は思っています。

お話の詳細は皆さま書かれているので、ざっくりいうと『神作品』です。
絵柄は【やたもも(1)】や【やじるし】などと比べると、全体的にしっとりとしていて、色も暗め。ストーリーとマッチしていて素敵でした。

受けであるゆい君は、最初は瑞々しくとても可愛らしい、中盤から後半にかけては、人間味が増し、どんどん色っぽくなっていきます。

にいちゃんは、表情の一つ一つが二次元ならではのリアルです。
また激しく絵柄が変わります。ストーリーの展開上、好青年・老け顔・やつれる・凹むなど、にいちゃんの精神状態と合わせて見ると、より面白いです。

題材、といっていいのかわかりませんが、読むと大きなテーマにぶつかります。
内容が内容ですから、自分が萌えるとか、神作品としてレビューすることに悩みました。


でも、【にいちゃん】面白いですよ。

作品と一緒に悩み考えるも良し、きゃードキドキ怖いドキドキと楽しむも良し！

様々な感想があると思いますが、とっても素敵な作品です。
あとは自萌えとの戦いですかね…٩(๑❛ᴗ❛๑)۶

ラストは心”引”かれるものでした。
続きが出たらぜひ読んでみたいです。

ちょっと長くなってしまいましたが、
レビューを読んで頂きありがとうございました！
16
あけくさ

あけくさ

ネタバレ
17/05/04 17:50
漫画一冊で読書感想文が出来そうな

今までレビューなどしたことがなかったのですがどうしても、どうしてもここに自分のレビューを、レビューというとなんだか軽い気がしますから、つまりこの作品の感想を残したかったので書かせていただきます。ネタバレや、私個人の解釈も入っていますので、読まれる際はご注意ください。

初めに、私ははらだ先生の大ファンです。
一番好きな漫画家さんです。
いつもこの方の登場人物の表情の描き分けと言葉選びのセンスに震撼させられています。
今作も例に漏れず、大好きな作品となりました。
容易には人様に薦められませんし、非常に衝撃を受ける内容になっています。しかし、この作品は間違いなく私達の新しい思考の扉を開いてくれると思います。既に開いておられるのなら更に深く、深く考えさせられることと思います。


そして、予想の斜め上を行くストーリー構成には頭が下がります。だから評価は最大級のものにしたいです。
…つまり、私は神評価を選ばせて頂きます。

けれど、私の中でこれは「神」ではありません。
これだけ人間の黒く暗い部分をさらけ出したような作品です。「最高」であっても「神」ではないですね。

…つい自分語りをしてしまいました。
ここから本編のことを書こうと思います。


まず、私の中には、作者様が描かれた登場人物の人格を否定しないという前提があります。誰々の人格が気に入らない、クズだ、この人格はストーリーに都合が良過ぎる等々。それらは単に読み手の感覚(”まとも””ふつう”などの基準があてがわれますよね)であるからです。
一見自分の納得のいかない人格をもった登場人物がいたとします。しかしそんな人も、私達が知らないだけで実際にいるかもしれないですよね。また例えいなくても、マァ十人十色とか言いますでしょ、世界にただ1人、存在しても可笑しくない訳です。
これははらだ先生の作品に限らず、どの様な作品でも私が思っていることですが。

さて、先のレビューの方々が割と まともって何、ふつうって何 への考えを書いておられるので私も考えてみました。
男同士で愛し合うことや、(作中の言葉を借りると)13歳以下の人間とそれ以上の人間が愛し合い、「一線を越え」ること…。
世の中、多数決で回っています。斯く言う私もきっと大抵は多数派に居る人間でしょう。集団Aの中で一番数の多かった意見が総意となる、これは私達にとって当たり前で凄く楽なこと、と同時に自分が少数派に回ったときはとても苦しいといえます。
今、この世界の総意は上記の行為を「気持ち悪い」と一蹴します。私達はこの話が漫画であるから登場人物に感情移入出来たり、現実とか世間とか解ったつもりになっている場合があり得ますよね。本当に、身の回りでそれがあったときの自分の対応は如何なのかと考えるとぞっとするものがあります。
この作品が現実のストーリーであるとするならば、彼らは最も世間に受け入れられ難い条件を兼ね備えていると言っても過言ではありません。
従ってふつう、まとも、というのはより多くの人々の考えであり尚且つ相対的であるといえます。他者評価によって自己の何たるかが決まる現在、許されねば、認められねば、社会的に居場所をもてません。上に定義した通りが ふつう であり まとも であるなら、”ふつうでまともになれば ”確固たる足場は世間様から貰えるのです。

ーーーにいちゃんのこと許して理解できるのは世界で唯一、俺しかいないよ

今までのことを前提にこの台詞を考えるなら、景は、脆くとも、一人分の足場を手に入れたといえます。ゆいに、認められたのですから。
逆に、ゆいも景に認められています。一歩も動けないような足場に、2人で、その下を気にしながら乗って居る様が目に浮かびます。
大衆に迎合していくのか、それとも周りを切り捨ててでも愛を貫き通すのか。私が断言してしまう答えではないですし(答え自体は出ていても)、また、この問題は永遠に終わらなくていいとも思います。


次に、皆様のご指摘があまり無い「証明」という言葉に着目しました。
私は「証明」という言葉が、そこで、ここで、あのシーンで、と出てくるごとにその言葉の堅苦しい雰囲気に引っかかりを覚えていました。
それに、話し言葉なので主語がない。一体彼は、彼らは、何を証明したいのだろうと悩みました。オビでは”愛”ですが。……そうですか、愛を証明するのですね。
この話での「証明」は次々と形を変えていきます。再会時、ゆいにとって 「証明」は景から逃げないことでした。それが、ゆいとまいの2人で景の家に押し掛けるときには ゆいが景の「愛されたい」を「証明」するような、そんな使い方になっています。最後には、人前でキスすること。それが2人の「証明」に変わりました。
数学の証明の様な、何か条件が揃えばAだといえる様な、そんな話ではないのに「証明」という語を使ったことに私は違和感を感じたのだと思います。
きっと、「認めて」貰う為に証明が必要だったのでしょう。互いに足場を用意する為に。
何をもって証明されたとするかは、この場合、それぞれの感覚によるものなんでしょうね…。
「証明」には理由や根拠が必要です。上記の言動が、彼らなりの〇〇の証明の根拠となるものだったといえそうです。

最後にちょっと萌え語りを。
私、受けが学ランの上だけ着てる状態が凄く好きで…同じくはらだ先生の「やじるし」を読んでからずっと虜になっていたんです。パワーアップした濃厚学ランエロの提供、ありがとうございます、はらだ先生。

さて、長々と書いてきましたが、もしここまでお付き合い下さった方がおられたのなら、本当に本当に、ありがとうございます。
1人で語るとはいえ、誰しも人に認めて貰いたくて仕方ないですからね、うふふ。
18
のーこもち

のーこもち

ネタバレ
17/05/04 12:18
マザコンによるマザコンのためのマザコン物語

はらだ氏の作品はだいたみ読んできましたが、その中でも終盤で台無しになった失敗作です。
世間の感想に納得がいかないのでレビューとしてこちらに投稿させていただきます。
結論から言えばこの作品はマザコンの言い訳物語です。

まず注目して欲しいのはこれまでのはらだ作品の「女性キャラ」の扱いと今回の「景の母」の違い。
この作品のほとんどの人間には「顔」があります。
景の”治療”に宛がわれた女性にも「おじさん」にも「世間の目」とされる多くのモブにすら「顔」があります。
その中で重要人物である「景の母」にだけ「顔」がありません。
そして他のキャラクターに比べて「景の母」だけは「異様にファンタジック」です。
ゆいの両親の「幼少期の性的暴行事件のために過保護になる」は現実で考えられる範囲内で、
大学生になれば一人暮らしも許すほど常識の範囲内のものです。
「幼少期の刷り込みなのか恋愛感情なのか分からないが景が好きなゆい」も
「見た目は清純そうに振舞っているが、抱えているものと世間に折り合いをつけている舞子」も
背景があるからこその歪みで、終盤の行動もそれらを土台にしているが故の行動です。
しかし景の母だけはなんのバックも見えず「ただ異常な母」なだけです。
「性的暴行を受けた息子」に対して股間を強打して死ねと迫る。（その際に感情的な面がまるで見えない
それほど潔癖なのかと思えば明らかな商売女に頼る。
行動がちぐはぐで、この母親だけ「キャラクター」ではなく「人形」で浮いています。
そして最大の問題はその「人形の母親による矯正」が「子供（ゆい）に手を出すきっかけ」になっていることです。
「子供に性的魅力を感じる小児性愛で手を出した」のではなく
「母親の矯正によって歪んで、それに反発して手を出した」となっているのが残念でありません。
これまではらだ作品では女性も「物語の都合のいい人形」せはなく「キャラクター」としていきいきと描かれていました。
しかし、この作品は「児童性愛者がテーマ」の皮をかぶった「マイノリティの問題」の皮をかぶった「全部ママが悪いんだ」物語になり、その「マザコン思考」のために「ファンタジックな母」という人形を使っています。
はらだ氏であってもこのような「都合のいいファンタジックな女像」を使ってしまい、その上それを周囲が絶賛してしまうのが残念でありません。
そしてこの作品とそれをありがたがる周囲の問題は児童性愛を「異性愛のように”個人のなかにある純粋な欲望”」として見れず「ママのせいで世間に反発してやってしまった」と言い訳を用意しているくせに児童性愛とは、マイノリティとはとリアルの問題とリンクして語りたがる連中を輩出してしまったことです。
「この作品を非難する人は本質を見ていない」というのをよく見かけますが、むしろこの作品に嫌悪感を感じている人間は「児童性愛＝個人の中の欲望」として見ているために、それを無視した作品作りと信者の反応に嫌悪しており、よほど審美眼があると考えられます。
ここまで長々と語りましたが、はらだ氏個人の話ではなく、編集が手を加えて「言い訳」をねじ込んだ可能性もあるので（それほどまでにこの母親ははらだ氏らしくない）次回作に期待したいです。
27
まつぽ

まつぽ
17/05/04 05:02
間違いなく大傑作だけど認めたくないし、僅かでも萌える自分に吐き気が

初投稿です。あまりにも、あまりにも、なので勇気を出して。

大好きな作家さんの待ってましたな最新刊ですが何度も吐きそうになりました。
本当に気分が悪かった。作品も、だけど作品以上に、
ドキドキして読んでる自分に嫌悪感が。
これって実はきっと自分的に「神」だし「萌2」なんだろうけど認めたくない。
「まともってなに」「普通とは」のテーマは大いに結構なんですけど…


さすがに幼少期云々とラストはなぁ…
予想できず、読み進めドキドキして読み手の想像を遥かに超える「萌え」を
提供してくださる素晴らしい才鬼溢れる稀代の天才漫画家なんだと思うんだけど
そうなんだけど、そうなんだと思うんですけど。
これは自分が思う「BL」でやることじゃない！って思っちゃう。
法とか倫理とかかなぐり捨ててまで描くべきなのか？！
読み手の心に届く届かないとかそんな感情的かつ観念的な問題ではないような。
あと、こんなの受けるとBL規制待ったなしだよ18禁になるわ勘弁してくれ！

…なんてことも過るが、いっそ規制入ったほうがこっちも楽になりそうな気が。
すんごくしんどかった。読後何分も経ってるのにまだしんどいし、
そのせい？！か書いてるこのレビューも支離滅裂かと（笑）。

とにかく作品としては「面白い」んだろうけど、
是か非かで言うと非だと言いたい。
こんな自分は作中の登場人物以上にもしかしたら
「まともであること」に囚われているのかもしれないけど…
でも自分は自称他称クズ人間だけど、
少なからず「萌え」としてな商品提供する物でこれかぁう～ん…と
「BL」だからこそ、どこかで線引きしておきたいなぁ…って。

こんな長文書いててもまだなおグラグラしてる状態。
あぁ、大傑作ってこれですね。
が、認めたくないし、好きではないです。
20
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
17/05/04 00:46
警鐘を鳴らされているのは誰か

蛇龍どくろさんの「エンドレスワールド」や、槇えびしさんの「みずのいろ。」を読んだ時の衝撃に近いものがありました。

まず、「やたもも」と一緒に出たことが個人的には両出版社グッジョブ！と思っています。（はらださん自身がそう希望された可能性も高そうですが）
2作品を立て続けに読んだことで、やたももの2人を祝福出来て、にいちゃんの2人を祝福出来ない自分に「なぜ？」と自然な流れで疑問を沸かせてくれたから。

なぜにいちゃんの2人を祝福出来ないのかというと、それはもう単純に、私の目には2人の愛が「不健康」にしか見えないから。

そこにもう一度投げかけられる「なぜ？」
これはもう立ち止まって腰を据えてしっかり考えるしかなくなっちゃう。

本作品が問うているのは「まともってなに？」のその先にある
「「まとも」から外れた人間は死ぬしかないんですか？」ってとこだと思う。

この作品が児童ポルノを肯定しているものではないことは私もハッキリと書き残しておきたいです。
はらださんが作中でにいちゃん（景）の行為を肯定するようなことは一切ないし、むしろそこに愛があろうとなかろうとそれは犯罪になるのだとしっかり書かれていて、そんなことは知ってるよと断った上で、「大人と子供の愛はいけないことなのですか？なぜ？」と投げ掛けているのです。

この作品を通して警鐘を鳴らされているのは、自分の価値観を否定されることなく生きてこられた「幸運な」まともな人達の方なんじゃないかなと思うのです。

マイノリティはそのおかしな思考を「矯正」して、マジョリティに迎合するべき
（なぜならマジョリティの価値観こそが「正しい」から）
──本当に？
矯正できないのであれば、「異常」とレッテルを貼られることも致し方なし
（自分達が「正しくない」ことを目を逸らさずに受け入れなさい）
──本当に？

自分達が「正しくない」側になってしまったら、この乱暴な物言いを黙って受け入れられますか？
迎合を強要するということは「死になさい」と言っているのと同じことですが、わかっていますか？
と、物凄い殺傷力でグッサグサと刺しにかかってるセリフやモノローグの数々。
その熱量に圧倒されます。

題材がセンセーショナルであればあるほど感情的な賛否が巻き起こる裏で、ちょっと冷静に考えてみようかという人も増えると思うんですよね。
BL読者に「同性愛はいけないことですか？」と問い掛けても多分そんなに議論にはならなくて（実際「ネガ」の中でもはらださんは近しい問いを投げ掛けていると思うのだけど、良くも悪くもあちらは萌えBLとして消化されてしまっている）、「では小児性愛はどうですか？」ここまで投げ掛けられると、多くが子持ちであろう読者層的にも読み流せなくなる人がたくさん出てくる。
このご時世にわざわざこんな爆弾投げ込む意味は、そこに期待している部分もあるんじゃないかなって考えちゃう。

「マイノリティには自分らしく生きる権利はないのか」
はらださんが最後に出すアンサーが悲しいけれど、そこに寄せられる否定派の感想まで全部込み込みで、これが結局のところ現時点での「現実」なんだよな…彼等に精神安定剤（抗不安薬）を飲ませている原因の人達はその現実に気付くこともない。
せめて小さな世界で救われていられればいいけれど、現実はそんなに甘くはない。

自分の趣味嗜好は一旦捨て去って、5段階評価なら星5つ付けざるを得ない作品でした。
58
noulin

noulin
17/05/01 21:28
濃い

たった一冊でこの濃厚なストーリーはさすがはらださんといったところ。
これは続きはなさそうですね。どうしてもここまでマイノリティーだといわゆる幸せにはなれないという感じ。でも収まるとこに収まった。
読み応えばっちりで、内容もすごく面白かった！
私はそこまで重い話だとは思わなかったけど、ライトでないことは間違いない。
ラブより執着よりかな。
そして終わり方がなんとも言えない。そこにはらださんのメッセージを感じました。
6
ミネミネ

ミネミネ
17/05/01 14:45
それなら愛って

はらださんの進化の勢いに驚愕
3
きゃーりん

きゃーりん
17/05/01 08:52
衝撃的な作品

今までのはらだ作品の中でも、1番と言っても過言ではないほど衝撃的な作品でした。読了後、何とも言えない多幸感と悲哀を感じました。

また、「普通とは」を考えさせられる作品でもありました。はらださんにしか描けない作品だと思います。

万人ウケするものではないので、迂闊におすすめは出来ませんが、読んで損はありません。
7
ユウヒ

ユウヒ
17/04/30 22:10
もはやBLではない

まいこ父が受けてたような法的な制裁から逃げたものの、自らの手で作り出してしまった「ゆい」という名の地獄から結局逃げられなかったにいちゃん。
BL作品として楽しめないかもしれないが、一本の物語としてはあまりにも素晴らしい完成度なので、「神」で！
6
2jo4

2jo4
17/04/30 20:37
性マイノリティとは･･･を考えさせられる作品

「異才」「天才」という言葉がぴったりの「はらだ作品」は、他の方も
書いているように全ての作品がある意味ぶっ飛んでいます！
（それがまた素晴らしいのですが）

この作品は雑誌掲載の時から読んでいましたが、最初から通してコミックスを
読むと「にいちゃん」の壊れ具合がよくわかりました。

そして最後の描き下ろしを読んでまた驚きが！

雑誌ではにいちゃんが親元を飛び出し、人前でもゆいとキスできたという
自分の壁を乗り越えた感（ある種のハピエン？）で終わっていたのですが、
描き下ろしではゆいにも迷いというか、一筋縄では行かない世間との
ギャップというか、やはり性差別から逃れられない現状のようなものが
垣間見え、現実社会での難しさを痛感しました。

コミックの域を超えて考えさせられる「はらだ作品」でした。
8
りぷちょ

りぷちょ
17/04/30 17:39
今までの作品で一番毒が強いです

この作品に萌えはないなぁと思って神にしました。
内容は賛否両論あると思いますが私は好きです。

よく子供相手の性犯罪のニュースを見ると目くじら立てて、変態！理解できない！という人を見かけますがその度に私は違和感を覚えていました。
自分の普通と比較して、なんでも否定してしまうのはなんか違うなと。
はらださんはそんななんとも言えない私のモヤモヤを作品にしてくれたと読んでてちょっと関心してしまいました。
BLとして求めてた萌はなかったけれど、話が面白くて最後まで夢中で読んでしまいました。

今までの作品もぶっ飛んでたけど、今回は更にぶっ飛んでて毒が強いです。

はらだ作品として読むと普通に読めると思いますが、BLとして読むとちょっと重すぎて読めない人も多いかと思います。
はらだ耐性がない方は他の作品で作風を知ってから読むのをお勧めします。
11
hatarie

hatarie
17/04/29 21:22
はらだ先生の最高傑作なのでは？

まず、扱っているテーマ的に、賛否両論あるとは思う。
だけどわたしは、すごく心が動かされた。

ネタバレしない程度で書くね。

何て言えばいいのかな、単純に「エッチなお兄さんが幼い男の子に手を出しちゃいました」っていう程度の話じゃないんだよね。
レビュー読んでると、結構批判的なのがあったりして、感じ方は人それぞれだから批判するのも全然アリだと思うし、大人が子どもに手を出すって性犯罪だからさ、
批判するのは間違ってはいないんだけど、この作品の本質はそこじゃなくてさ。


誰でも絶対に持ってる「誰かに受け入れてもらいたい」っていう欲求とか、
（それは、肉体的にも、精神的にも）
子どもの為にと良かれと思って「普通の価値観」を押し付ける親ごころとか、
自分をかまってくれる人をつい好きになってしまうっていう自然な気持ちとか、
人に言えない秘密を持っているからこそ他人の秘密にも寛容になれるっていうこととか、
理解し合えないなって人種（例えば家族とか）を簡単に切り捨てられる人とそうじゃない人がいるとかさ、

そいういう人間が持ってる色んな感情がめちゃくちゃ深ぼりされてて、それがＢＬになってるって所がこの作品のすごいことだと私は思うんだ。

しかもさ、女キャラがまたいい味を出してるんだな(笑)
ナイスキャラなんだわ(笑)


で、最初こそ、幼児に手を出した「にいちゃん」に嫌悪感を抱いたけど、読み終わると、不思議なことに、ここに出てくる人で誰一人として嫌いな人がいなくなるんだよね。
むしろ、そのにいちゃんすら愛おしく思えてくる。
きっとそれは、登場人物に色んな感情の幅があるから、その中のどれかと自分の感情がリンクする部分があるからなんだと思う。

言ってしまえば、心の感情の幅があったり、人生で色んな経験をしてきた人ほど、心動かされる作品なんじゃないかな。
（自画自賛してるわけじゃないけど）
逆に、経験してきた感情の幅が浅い人ほど、腫れものを扱うみたいに「これは犯罪！」って嫌悪感を示す作品なんじゃないかなと思う。
どっちが偉いとダメとかそういうんじゃなくて、読み手を選ぶなあと。

そもそも、男同士の恋愛とかセックスを主食としてるわれわれ腐女子が、子ども×大人になった瞬間「それは別！犯罪！」って目くじらを立てるのもなんだかなあ、と思うわけです。
好きな人に受け入れてもらいたい、愛してるって証明したいっていう感情に、年齢はないんじゃないかなあ。

本を手に取った最初こそ、同時発売されていた「やたもも」のついでに買ったようなものだった。
あらすじ的にもちょっと性犯罪チックな雰囲気だな、試しに買ってみるか、はらだ先生好きだし、みたいな。

1冊の完結ものとしては間違いなく今まで読んだＢＬで1番良かった作品。
途中目頭が熱くなって本気で泣きそうになったし、最後は子育て観というか、親とは、愛とは、みたいな深いことを考えさせられた。
もちろん、ＢＬとして萌えたしムラムラもしたんだけども、これは
ＢＬっていう枠を軽く超えている傑作だと私は思う。
124
yana

yana
17/04/28 15:51
はらだ先生流石…

はらだ先生のコミックは今まで読んだ物もすべて大好きなのですが、今回のは特に感動した作品だったと思います。犯罪になる様な行為が描かれているし、痛々しい表現も多く、好き嫌いが別れる作品では有りますが、好きな人はかなり好きだと思います。リアルな世界観とキャラクターの表情がとにかく迫力があります。気になる方は確実に読む事をおすすめします。
この漫画を通して思ったのは、親や世間が正しいと思う事を押し付ける行為は子供を苦しめるのではないかと言うことです。世間が言う‘’当たり前”を押しつけて、生き方を矯正されていくのは、必ずしもその子にとって良いことではないと言うこと。
しかし、こういった事は現実でいかにもありそうでしたので、実際私も共感することもありました。
一般的な人間とずれた生き方をする人間がもう少し受け入れられる世の中になれば良いのに…と思いました。
10
nyoko

nyoko
17/04/28 08:09
読み終わってしばらくして、やっと気持ちに整理がついた

はらだ先生の作品は、痛いほど感情がこちらに伝わってくる。例え自分の理解し得ない出来事の話でも、グッとその感情に引き込まれてしまう。残酷なシーンでも目を背けることができないし、｢なんか怖いし読むのをやめよう｣って本を投げ出すこともできなくなる。そこが魅力だと思います
10
macy

macy

ネタバレ
17/04/28 01:44
ＢＬの壁ぶち破りすぎた気がする

めちゃめちゃ発売を楽しみにしてたはらだ先生の新作。
はらだ先生大好きなんですが、ごめんなさい今回はかなり酷評になってしまいます。
ネタバレもかなり含まれますので、見たくないかたはスルーしてください。








以下、私個人の感想です。
はらだ先生独特の異常感が好きでしたし、期待してはいましたが、ちょっと登場人物が異常すぎて読後感は「怖い・重い・異常」という印象でした。描き下ろしが・・・、あれがなければもうちょっとだけ軽く終われてたのに、描き下ろしでダーク感倍増しました。

普通のレールからはずれた彼らからして、まともってなにとか、普通の人に見えるようにしとけばいいんでしょとか、そんな感じの世界なんですけど、いくら背景にそういった思考に至るまでの経緯が描いてあったとしても、犯罪は犯罪だと思ってしまうんですよね。

少年だったゆいに手を出そうとしたにいちゃんの過去、自分が幼い頃に愛し合っていたオジサンがいて、そのオジサンが捕まって、だけど当時のその関係を自分の中で正当化する為に幼いゆいに声を掛けた、と。幼いゆいに行為寸前で逃げられゆいの母に見つかり軽蔑の目で見られ罵倒され、ゆいに憎しみを覚え、再開してから復讐の為に凌辱。ゆいは幼き頃にいちゃんにされた行為が忘れられなくて、すっかりそういった性指向に成長し、会えないにいちゃんに想いを馳せながら育ってきた為どんなことをされても受け入れる。途中で今度はにいちゃんが逃げ出して実家に戻り女をあてがわれて嫌気がさし、昔愛してくれたオジサンに会いに行くも、オジサンは自分の事なんかもうわからなくてショックを受け、結果ゆいに戻るっていう。そういう話の流れで総括すると、にいちゃんはゆいに対して、最後まで恋愛感情はないんじゃないかと思うんですよね。ゆいだけが唯一自分を受け入れてくれるから、ゆいに逃げてるようにしか思えない。最終的にはクスリで昔の明るいにいちゃんに戻って良かった、て。いや良くないっしょヤバいっしょとしか思えなかったし、最後両親には普通のリア充大学生の顔を見せたあとに帰り道でにいちゃんと同じように煙草とクスリをやるゆい。自分たちは間違っていないと言い聞かせながら。犯罪者が犯罪者を生むってことを言いたいのでしょうか。ＢＬというカテゴリーではありますが、この本のテーマはちょっと違う方向にある気がしてなりません。何のためにＢＬを読むのか、ＢＬに何を求めるのかは人それぞれだと思いますが、私が良いと思う基準は萌えるかきゅんとするか切ないか話がおもしろいか等ですが、お話自体は凝っていますが私が思っているＢＬの萌えとは違いました。これは性犯罪と薬物犯罪に至るまでの人間心理のストーリーだよっていう事なら素晴らしいと思いますが、実際そういうストーリーを求めて購入してなかったので自分の中でかなりショッキングでした。もちろん今作をＢＬとしてはらだ作品として素晴らしい！萌える！と思う方もたくさんいらっしゃると思います。否定する気はありません。あくまで一個人の意見としてこう思う人もいるんだな程度に思って頂ければ幸いです。
38
はれ゜

はれ゜

ネタバレ
17/04/27 23:44
普通が他人とずれてると辛いなっていう…

どこが神かと言われると胸を張って言えませんが、こんな考え方をしたことがなかったので終始口を開けながら見てました。
にいちゃんも少年だった頃に年の差のある大人と愛し合っていて、それを幼いゆいに重ね合わせて自分もまた同じことを繰り返して…という話で。
実際問題、大人が少年やら少女を好むことはあっても、少年少女側が好き好んで受け入れるわけもなかろうと思っていましたが…この漫画の序盤を読みながら、ああ子供って流されやすい上にエロに関しては知識ないのに興味だけは津々なんだよなぁと割とすんなり読めました。そしていざそういうことになって、こわくなって逃げ出したのもリアル。内容がリアルすぎて、テレビの少年に対する猥褻犯罪とかのニュースの裏側もしかしたらこんなんなの…？と錯覚してしまいそうになるくらいリアルに感じられました。
普通っていうのは、それぞれ一人一人違くて、自分の普通を他人の普通の秤に乗せられてあれこれと否定されるとどうしようもなく不安になったりしてしまう気持ちとか、その普通の範囲が個人じゃなくて世間一般ともなると、その不安たるや想像もつかないなと思いました。景の親から手紙が来たシーンなどは読みながらこっちまで苦しくてもだえました。

ゆいは幼い時ににいちゃんから逃げてしまってからずっと思い続けてる健気な子で、景はそんなゆいの思いを踏みにじる粘着な男なのかと思いきや、後半はその逆転で、景はもうゆいとのことを切ってにげようとするわ、ゆいはにいちゃんが受け入れてくれるならいつでも親を切れる子だったり、二人はなかなかすんなりとくっついてはくれません。
最終的に景は結局両親に本心を打ち明け、受け入れてもらえずゆいのところに戻ってきて…という収まり方でした。
ようやく思い合えるのか…と心穏やかになったのも束の間、ゆいはずっと親や友人の前では自分を普通の人間のように装い続けていることに疲れているようです。なかなか幸せになるのは簡単では無いようですが、実際そうだよな、とも思いました。
現実ではこうもいかないとは思いますが、この話だけを読むと、この物語の中の登場人物に悪者は1人も居ないなと感じました。結局みんな自分の普通の中でしか物事を判断出来ないんだろうなぁ。自分も含め。
すっきり終わる話ではありませんが、はらださんのダークだけど何か深い話を読みたい方はぜひ読んでほしいです。一冊まるまる2人の話なので読み応えもありますよ！
リバ表現がもろにあるので地雷な方はお気をつけて！
勝手な自分解釈な感想ばっかりですが、はらださんの話は外道なものが多いのに共感できることが多くて大好きです。
22
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/04/27 11:23
はらだワールド満載。

電子書籍で2話目まで読んでましたが、コミックス化されると聞いて発売を楽しみに待っていました。

内容をざっくりと。すみません、ネタバレしてます。






主人公はゆい。表紙の彼です。
ゆいは小学生。家の方針でゲームを持たせてもらえず、内向的な性格という事もあって友達と仲良くなることができない。家に帰っても両親は共働きでいつもひとりぼっち。そんなゆいに、ゲームを貸してくれて遊んでくれる「にいちゃん」の存在ができます。

まだ子どもで性的なことは何も知らないゆいに、触ってくるようになるにいちゃん。
「にいちゃん」の行為が性的なことだと理解できない無邪気なゆい。
その無知さにつけ込み行動が徐々にエスカレートしていくにいちゃん。

そんなある日、行為に及ぼうとした「にいちゃん」に恐れをなしたゆいが逃げたことでにいちゃんの今までの行為がゆいの母親にばれることになり…。

というお話。

ゆいとにいちゃんがそれぞれ引っ越したことで接点が完全に断たれてしまう彼らですが、にいちゃんに会いたくて昔住んでいた街にゆいが探しに行き再会します。そこからゆいがにいちゃんに凌辱される日々が始まります。

かつて逃げ出し、にいちゃんを裏切ったことを贖罪したいゆい。
そんなゆいに復讐するかのように、ゆいの身体を玩具のように扱い続ける「にいちゃん」。

と、ここまでならにいちゃん外道！という話なのですが、さすがはらださんというべきか、この話のキモはゆいが凌辱される話ではない。

にいちゃんが、なぜ、ゆいにそうした行為を働いたのか。

にいちゃんの過去。
ゆいの同級生であり、彼女になる舞子の存在。

そうしたものが少しずつ明らかになってきて、にいちゃんの「本質」が見えてくる。

はじめはゆいが被害者で、にいちゃんが加害者。
そういう図式で話が進みますが、にいちゃんのバックボーンが見えてくるにしたがって、にいちゃんが可哀想で…。

そして、にいちゃんのすべてを理解し受け止めたのが、ほかでもないゆい。
自分への行為が、にいちゃんが自身を好きだからではない、と気づきながらも、それでもにいちゃんを欲し、求め、にいちゃんを受け入れようとする。
子どもで、健気で、と思っていたゆいの男らしさと、そんなゆいが持つにいちゃんへの「執着心」がとても良かった。

はらださんらしい、一筋縄ではいかないストーリー展開に圧倒されました。

あと、舞子の存在感が半端なかった。
はらださんの描かれる女子ってみんな魅力的な子ばかりな気がしますが、彼女がいたからこそ、にいちゃんとゆいの気持ちが重なったんだと思うんです。
舞子の強さがなんともあっぱれでした。

けれど、最後までほっこりするシーンにはならない。
ゆいにしろ、にいちゃんにしろ、理解し、受け入れてくれる「家族」に恵まれないからかな。

帯にも書かれていますが、

ふつうってなに
まともってなに

を問う、壮大なストーリーでした。

表紙も良い。
色遣いやゆいの表情がインパクトがあって目を引きますが、ゆいが囚われているだけでなく、ゆいもまた、にいちゃんを捕まえて離さない、という二人の想いが切り取られた絵柄かと思います。

そして何より、にいちゃんが流す涙が、胸に切なく響きました。

あ、そうそう。
まだ小学生のゆいに、にいちゃんが手を出すシーン。
再会後、ゆいに働く凌辱行為。
そして、リバもあります。
そういったシーンが多いので、地雷な方はご注意を。
20
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

投稿数78
Harumi。

Harumi。

ネタバレ
19/11/18 17:58
これはなかなか描けない。貴重。

これは！
さすがはらださん。
なかなかここまで描けないですよ。すごいわ。

カス、クズ、クソ。
はい。めちゃくちゃ性にだらしない男たちばっかり登場します。
変態的性生活によりエリートコースを外れ左遷された粕谷が、左遷先の田舎でアナル好きな性癖がバレ、バレたんだからまぁいいかーとばかりにお隣さんのアナル好きな葛谷とネコ争いを繰り広げる。
とまぁホントどうしようもない話なんですが、クソライフをはらださんが描いたらこんなにも劇的になるんだーって、感動すらしました。
とにかくおもしろい。エンタメとして最高。

いやでも、仕事とか人間関係とかモラルとか、そんな理性を取っ払った素直な男の本能を素直に描いたらこうなるかもね？と思える、ある意味目から鱗な作品なんですよ。

イジメとか強姦とか、快楽重視のエロだけの関係とか、純愛とは程遠い内容です。
(イジメ犯のレオは、葛谷に対して純愛のつもりはあるんですけどね。相手に全く受け入れられてないというのが大問題)
そんなところから、2巻ではどうなるのかな？

基本ネコ取り合いのポジション争いは好きじゃなかったのですが、あまりにあからさまに快楽を求めていく粕谷葛谷の正直っぷりにやられました！
いっそ清々しいわ。
28
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/15 09:08
ネコ×ネコ？もう、笑いしかない！

なにこれ、サイコーに笑える！

はらだ先生の新刊‼︎と、あらすじも読まずに飛び付きました。
今のところ、完全なるエロコメディ（笑）
表紙のカッコ良さはどこいった⁉︎

ただのクズとカスのあれこれを描いてるだけだし、
二人の過去も甲乙つけ難いくらいの黒歴史。
それなのに、全て笑い飛ばすテンポとキャラ、
そして、何よりも画力の高さよ！
表情が最高に面白い（笑）

描きようによってはディープになる話を、
コメディ要素たっぷりに仕上げるはらだ先生の手腕に脱帽です。

主人公は、エリートサラリーマンから一転してど田舎に左遷された落ちぶれリーマン・粕谷と、
ど田舎の隣人ニート・葛谷。

粕谷が左遷された理由が、すでにハード（笑）
社長令嬢の彼女との深夜のプレイを目撃されたうえ、
そのプレイが、ペニバン付けた彼女と逆AFを楽しんでいたというもの^^;

それが本社にも左遷先にも広まっちゃってるんだもん……
生き地獄じゃね？
と思うけれど、粕谷って意外とメンタル強者なのよね。
そして、左遷先の人たちも受け入れてくれてる⁉︎
ここは意外と生きやすい場所なのかも（笑）

対する葛谷は、中学時代からいじめにあっていて、
レオという男にオナホ扱いされていました。
祖母の年金で暮らしていたけれど、
その祖母も亡くなり現在はニートに。
このレオのおかげで掘られることにハマってしまったという、
どうにも救い難い男なんです。

こんなアナル好き同士が出会ってしまったら、
もうやることは一つ（笑）
完全なリバですが、女の子好きな自称ノンケです……

とにかく笑えるネタが多すぎるし、
突然ファンタジー要素ぶっ込んでくるし、
葛谷の元カノと元セフレがレオの家族だったり……
とにかくメチャクチャ（笑）

一話完結のオムニバス形式なのですが、
大筋として繋がっています。
粕谷と葛谷は恋人ではなく、
まだまだ恋愛には発展しそうにありません。

喧嘩しながら仲を深めていくのでしょうね。
すでに、お互いを必要としている感じは伝わってきます。
類友故の同族嫌悪（笑）
低レベルな言い争いには毎回笑ってしまいました。
この二人がどうやってラブに向かうのか気になります。

まわりの人々のキャラも個性的で、
特に葛谷の因縁の相手・レオの存在感がすごい！

番外編は、このレオ目線のお話。
葛谷への一方的な愛は全く伝わらない展開が可哀想でもあり、
面白くもあります（葛谷にとっては笑い事ではない）。

葛谷の出自も謎のままだし、
まだまだこれから深まっていく作品のような気がします。

とっても笑えて楽しかったけど、
病み要素もたくさん含まれる内容です。
評価は分かれるかな？と思いつつ、
私の評価は文句なしの〝神〟です！

ふたりにハッピーライフは訪れるのか？
首を長くして次巻を待ちたいと思います^^
23
ゆーーかり

ゆーーかり
19/11/22 22:46
マジで性癖にぶっ刺さった

良き！
リバ苦手な私も美味しくいただけました！
2巻では粕谷くん主体の話が見れたらいいなーと期待します！
15
じっさん

じっさん
19/11/21 20:57
最高でした……

なんでこんなに面白いのにこんなにまとまっているんだ、と思いました。
13
昆布味

昆布味
19/12/01 01:11
はらだ先生、惚れ直してしまいます！！

はらだ先生のファンで、迷わず作家買いした者です。
あらすじを見た時点では「エロを全面に押し出した内容か…どんなエグい作品なんだ！？」と、恐れ慄きながら楽しみにしていました。
しかし！恐れることは何もありませんでした。
面白すぎます！！！
深夜ページをめくりながら、何度も大声で笑ってしまいました。終始アダルトな内容なのにエグいどころかむしろ爽やかな読後感は、さながら生搾りのオレンジジュース。濃厚さを失わずに喉をすっきりと駆け抜けていきます。
これほど官能から離れて官能の世界を描くことができるんだ、と感動しました！
見た目は薦めにくいのに、読むと誰かに薦めたくなる作品です。そして、自分はやはりはらだ先生が大好きだなあ、と実感する作品でもありました。
13
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/15 12:03
中身も良いが、表紙＆帯も最高。

作家買い。はらださんの新刊ということで発売を楽しみに待っていました。

『ハッピークソライフ』というインパクトのあるタイトルではありますが、表紙の絵柄自体は肌色率が高いわけでもなくむしろカッコいい。黄色とゴールドを基調にした色遣いもおしゃれ。

だがしかし。

裏表紙と、帯にヤラレタ…！

挿しつ挿されつ Wネコ アホエロコメ
Wアナルさびしんぼ
アナルめっちゃ気持ちいいもんな!!!

ですよ。
本屋さんで手に取って、思わず固まり、そしてはらださんらしさにあふれたカバーに悶絶しつつ購入しました。

ということでレビューを。ネタバレ含んでいます。ご注意ください。





主人公は粕谷。
大手企業に就職し、とんとん拍子に出世もし、社長令嬢と婚約したという、まさにハイスペック男子。
が、彼はとあるスキャンダルから田舎に左遷させられてしまった。

何もない田舎に越してきた彼の隣人は、ニートで、しかも昼間からバイブを手に何やらしている不審な男・葛谷。メンタルがやられつつ、仕事で業績を上げ都会に戻ることを夢見ているがー。

粕谷くんが左遷させられた理由、それは社長令嬢の婚約者にぺニバンをつけてもらって、それでアナルを攻めてもらっていたこと。そしてそれを、コピー機でとっていたこと。

という、なんとも笑いを誘う理由だったわけなのであります。

つまり、粕谷くんはアナルが大好き。
そして、隣人の葛谷くんも。

お互いに受けをやりたい男たちの、「どっちが受けやる?」対決が行われるお話です。

BLって、どっちかっていうと攻めをやりたい男の闘い、が多い気がします。二人とも受けをやりたいっていうストーリーは斬新。なんだかんだ言いながら、お互いに「挿しつ挿されつ」するわけですよ。

はらださんはドシリアスな作品も、痛い作品も切ない作品も、そして爆笑必至なコミカルな作品も描かれる引き出しの多い作家さまですが、今作品は完全にコメディ―です。爆笑必至です。腹筋崩壊します。

この二人の掛け合いも面白いのですが、この作品は脇キャラがとにかく魅力いっぱいです。

粕谷くんが左遷させられた先の会社のオジサンたち。
葛谷くんの元カノと、彼女のお父さん。
そして葛谷くんの中学時代の同級生で、葛谷くんを苛め抜いてきたレオ。

皆さん等しく魅力的ですが、中でも群を抜いてインパクトがあるのがレオくん。
強姦紛いに葛谷くんを抱き、時に暴力を振るったり、暴言を吐いたり。

と、見せかけて、実は…。

という展開が非常に秀逸。

ただの「竿役」という関係である粕谷くんと葛谷くんの関係に、レオという青年が加わることでBL的な恋愛要素が加わってくる。はらださんらしいエロ満載の中にこういった恋愛のベクトルが加わることで、たんなるエロい漫画ではなくなる展開の仕方が、はらださんの大きな魅力の一つかと思われます。

終盤に、レオ視点の番外編「恋」が収録されています。

レオと葛谷くんの間に起こった出来事は同じ。
同じだけれど、視点が変わるだけでこうも受け止め方が違うのか、という非常に哲学的な意味合いを含むストーリーです。

レオくんは葛谷くんのことが本当に好きなんですよね。でも、その好意が上手く伝わらない。

怖がられ、逃げられ、それでも「葛谷くんのことが好き」という思いがぶれないレオのたくましさというか恋心は、一途すぎて可愛くすら思えます。レオの恋心が成就してほしいという思いもありつつ、でも葛谷くんと粕谷くんがくっつくよね…。この三人も恋の行方が非常に気になります。

あとすんごく気になったのが「お地蔵さま」。
んー、どういう立ち位置にいるんでしょう。彼(だよね…？）の存在も気になりつつ。

はらださん、絵柄がすごくきれいになりましたよね。
そのきれいな絵柄で描かれる葛谷くんと粕谷くんは、紛れもなくイケメンさんです。

そのイケメンさんたちがキリッとした表情でいうセリフが、どれもコミカルで、そのギャップに萌えツボを刺激されました。カバーを外すと葛谷くんのイラストが描かれているのですが、このイラストが無駄にかっこいい。そういった細かいところもきちんと描かれていて、だからこそこの作品の持つ世界観にどっぷりと浸ってしまうのです。

あと、最後に言いたい。

この作品の帯を考えた方は誰なんでしょうか…。

背表紙の、普通は作家さまのお名前の入るところに「Wアナルさびしんぼ」の文句が入ってるんです。
本棚に並べるときに丸見えですね、この文句。

良い。
すごく良い。

はらださんの描く世界観にぴったりな帯で、ぜひともじっくりと見てほしい、素晴らしい表紙＆帯でした。

続きものらしいので、それも嬉しい。
続編を楽しみに待っていようと思います。
11
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
19/11/16 16:58
ハッピーライフを夢見るカスエリートとクズニートのゆるゆる田舎ライフ

「Wアナルさびしんぼ」
「挿しつ挿されつWネコ」
「相棒かセフレかアナルフレンドか」
「欲望に忠実なぶっとび覇権争い開幕！」
私が全幅の信頼を置くQpa編集部が帯でリバ好き読者をめちゃくちゃ煽ってくるもんですから、そりゃあもう期待値爆上げで手に取らさせていただきましたとも。
なんなんだこの名語録が踊り交う帯はｗｗ
「Wアナルさびしんぼ」ってなんなんだよｗｗｗ

・・・というわけで、はらださんの新刊は【リバカプ】です！！！
しかも【ネコ争奪リバ】！！！
社長の娘と深夜のオフィスでド変態逆アナルファックしてたのを社長に密告されて田舎に飛ばされた元エリートリーマン〔粕谷〕と、いつか田舎を出てかわいい女の子にねっちり逆アナル支配される生活を夢見ている底辺ニートの〔葛谷〕が、目の前にある本物ちんこ（つまりはお互いのちんこ）の誘惑に抗えず、挿しつ挿されつの仲になるお話。
攻め受け概念一切ナシで、葛谷×粕谷 → 粕谷×葛谷 → 葛谷×粕谷 → 粕谷×葛谷 → 葛谷×粕谷と、最初から最後まで「挿しつ挿されつWネコ」です！！！
最強のリバだこれ♡(*≧∀≦*)♡(*≧∀≦*)♡(*≧∀≦*)♡
BLで争奪といったらタチの争奪と相場が決まってる中で、ネコの争奪をこんなにバカバカしいテンションで描いてくれる作家さんははらださんくらいじゃなかろうか。
単巻で終わらずまだ続くのが嬉し過ぎます！！！！！
ありがとうはらださん！！ありがとうQpa編集部！！2020年も生きていける！！！

なにがいいかって、恋愛でも性欲でもなく、メンタルが落ちた時の精神安定剤がわりにちんちん挿れ合ってたりするんだよこいつら。
本体に興味はないが、尻にぽっかり空いた寂しい穴を埋めてくれる根元もふもふのかわいいいきもの（＝ちんちん）は愛おしい。
そんな阿呆な2人のヘンテコ仲良しこよしな関係性が悔しいんだけどなんか萌える。悔しい！！
粕谷も葛谷もほんとカスでクズなんですよ。
どうしようもないクソ共で、カッコ良さもなけりゃ萌える要素も一個もない！
なんでこんなヤツらに萌えねばならんのだと思いながらも、はらださんが散りばめる萌え要素にまんまと捕まってうっかり萌えてしまう。悔しい！！
マジはらだマジックだわこれ。
てかなんでナチュラルに手繋いで夜道歩いてるのよ！そういうとこよ！なんなのよ！！

作中に出てくる存在意義不明のヘンな石の神様がボソッと呟いた【でうす えくす まきな】ってなんだろ？？って調べたら、演出技法のひとつで、収拾がつかなくなった場面に登場して強引に大団円に持っていってくれる「機械仕掛けの神」のことをこう呼ぶんだって。（＝デウス・エクス・マキナ）
・・・とありましたが、こいつがストーリーを余計に収拾つかなくしている気がするのは私の気のせいだろうかｗ

そして本作、何気にトライアングルラブなのだ。
葛谷に熱烈な想いを寄せる（が葛谷には一切伝わっていなくて恐がられている）ヌカロク絶倫の強面ヤンキー〔レオ〕が中盤から絡んでくるのよ。
葛谷がお尻に目覚めてしまったのは彼のせいなんだが、この彼の家族との間にはさらなる衝撃の事実があったことが発覚し・・・
濃いわ。
濃すぎるわ。
ツッコミが追いつかない。

追いつかなんいんだけど・・・
一つ言えるのは、葛谷（の尻）は粕谷（のちんちん）に恋をしている。
粕谷の方はまだちょっと分かんないけど、葛谷はもう粕谷なしじゃ尻どころか心にまでポッカリと穴が空いてしまうのだ。
粕谷のいない日々は寂しくって堪らない。
ナゼ？！と言わずにはいられないのだが、恋なんてそんなもんだ。理屈じゃない。いつの間にか落ちているのが恋なのだ。ハマっているのが恋なのだ。
尻でする恋があったっていいじゃないか。

と強引にまとめて、1巻のレビューは終わりたいと思いますｗ
2巻はさらにおバカそうなのでコミックス化を期待してお待ち申し上げます！

【電子】レンタ版：修正○、カバー下○、裏表紙○、電子限定特典（1p）付き
11
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/11/27 10:35
クズ＋カス＝クソ

はらだ先生の作品は個人的に心臓にクるので、
新作はどんなんかな…と情報収集してから拝読しようと
チェックしていたら、聞いたことないようなパワーワードの羅列に
これはもうくいつくしかないなと(笑)

とある地方を舞台に繰り広げられる葛谷と粕谷の
隙あらば突っ込まれたいWネコ争奪戦。

クズとカスの突き抜けてぶっ飛んだド下品さにゲスさに
多少のエグみ、お互いの追求してやまない突っ込まれたい熱が
とんでもない。
ほんっとーにとんでもない(二回言うほど大絶賛)。

いやもう笑わせてもらいました〜。まじあほ！

ふたりを取り巻く脇キャラも濃い〜！
謎のゆるふわな神さまも気になります。

特にレオ…出で立ちマジ獣やん…
レオの葛谷に対する所業…いや、加減を知らない
愛情表情…？わっかりにくい！

レオの伝わらない恋心に葛谷と粕谷のゲスい関係…
果たしてどうなるんでしょうか。2巻が待ち遠しいです。
10
ほんのりの

ほんのりの
19/12/01 23:44
笑って萌えて笑う！最高に楽しい一冊！

はらだ先生の新刊が出る！？しかも大好物のリバで！？これは買うしかない！！と衝動買いしました。

これは帯の通りアホエロです。それもとんでもなく素晴らしい！！！！
深夜にゲラゲラと笑いながら読む面白さです！！
Wネコの二人がすったもんだありながらなんだかんだで親交を深めていくのですが…そのすったもんだが最高に面白い。時たま現れる伏線がまたスパイスとなり…何でもアリなカオスさを持ち合わせているような作品だと思います。

が、しかし…エロは最高っっっつにエロい！！はらださんの描く受け顔は本当萌える…としみじみ思い、ギャグパートとのギャップがクセになります。

ギャグで笑ってエロに萌えてまた笑う！楽しい一冊でした！！
10
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/11/16 14:45
カスでもクズでもなくレオが好き…ちなみに続刊ありがとう。

はらだ先生の爆笑どエロQpa作品。
読まないという選択肢はなく雑誌追いでしたが、
肝心な1話が読めなくて、コミックス発売でやっとスッキリしました。

理解はできないし住みたくはないけども、覗かずにはいられない世界観。
性癖をこじらせた人間関係の繋がりが、えげつない面白さに発展する、
笑いもせつなさもふり幅が広くて、欲に抗わない人間味溢れるはらだワールドです。

ほんとふざけた世界観で、クソ、クズ、カスとまぁこれでもかと下品などエロ。
ないものねだりの本能を抑え込まずに、しっかりと昇華してるのが何より凄くて、
かなりえげつないのに嫌な人間がいない（私的に）、人間味満点のファンタジー作品ですよ。

ド田舎に左遷されたイケメンエリート粕谷と、アパート隣人無職の葛谷。
共にノンケのアナ二ストが、日々快楽を追究するバカな二人のネコ争奪が爆笑です。
これだけで笑えるエロネタが満載ですが、謎の地蔵が絡んで更にぶっとんだ内容になっている。

そして相変らず、はらだ先生の愛に溢れた？田舎ディスリネタがどぎついんですが、
否定できないあるあるネタがリアルで、言い過ぎ…と引きながら、結局は爆笑してしまう私。
はらだ作品はこの毒に嵌まるとやめられないわぁ。

更にこの作品は登場する人達の性癖面白話が最高で、
粕谷は社長令嬢の元カノにペニパンをつけて掘らせてたんですが、ド田舎で生tnkに開眼。
都会に返り咲くことを誓って踏ん張る田舎生活の中でも、性癖は抑えられない。
オカズネタが解りやくていい…カワイイ女の子の股間に好みのtnkを合成した画像で、
これが粕谷の理想の性癖なんですよね。

そして、もう一人の主人公、無職のノンケ葛谷。
粕谷も面倒ですが、こちらの方がもっと面倒かもしれない。
暇すぎて扇風機にディルドをくっ付けて、自動回転アナニー機を作ろうとしている…ほんとアホ。
でも、こんなカラダになった過去話がけっこう壮絶で笑えないんですが、
そんなものを払拭するしたたかさを持ち合わせる男で、弱さを武器にした強さがある。

高校時代、同級生のレオにオナホール扱いされ、10年ぶりに再会してしまった現在も、
再度、布団す巻きでオナホール扱いされ、怯えて逃げ回っている葛谷。
この布団す巻きは過酷なレ〇プ状態なんですが、なぜか可哀そう…にならない。
偶然見つけた粕谷のリアクションが、レオの大物に見惚れて羨ましい状態で、
はらだ作品のこの感覚が私は好きなんだなぁと実感、粕谷と一緒にウォ～～～となってしまったわ。

そして、この二人の関係性が、あまりにも誤解だらけの一歩通行で、
多分、一生レオと葛谷が気持ちを通じ合わせることはないだろうと思うんですが、
私はレオの生き辛さに引っ張られてしまう。
レオからすると一途な再会ラブで、想いも力も強すぎて、やることなすこと相手に通じなくて、
自己満足で解決している空回りループ状態…
このすれ違いに気付けないレオが、傍で見てるとせつなさ満点で…やっぱり笑ってしまう。
一番「恋」に縁遠いキャラが、一途に１人でＢＬしてるシュールさが堪らんなぁ。

そして、葛谷みたいな弱さを盾にした、人たらしタイプが一番ズルいと感じていた私、
泣いて被害者面をする穴家族一歩手前の葛谷に、ガツンと説教してくれた粕谷に拍手。
粕谷はカスですが人としての常識を持ち合わせていて、所々で常識人の顔を見せるので、
やらかし場面では余計に拗らせた性癖や本性が、カス、ゲスに感じるという効果もある。

はらだ作品の女性陣は可愛さ満点のイイ女で好きです。
みんな嫌な感じがしないのが凄いですよね…飲み屋のママ、葛谷の元カノ、粕谷の社長令嬢元カノ。
飲み屋のママがたまに見せるＳはクセがあって一番好き。

有難いことに続刊で、出来たら娯楽シリーズにして欲しい。
とにかく、ゲスでくだらない笑える世界観が続いて欲しい、まだまだ見てみたいと願うばかりです。

※シーモア：修正は斜線の上からガッツリ白抜きです。
　Renta：修正は白い斜線。紙本と同様です。
　　　　　電子Qpa雑誌掲載時は白抜きでしたが、コミックスで斜線に変更されています。
9
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/27 23:21
クズとカス。テーヘンを描いてなお、スコンと抜けた明るさ。

ブフォッ。何回声を出して吹き出した事か。テーヘンを描かせたら右に出るモノ無し！と思っているはらだ先生の最新作。また、胸に重たい何かを遺されるのか？と、多少ビクビクしながら手に取ると。そこには笑わずにはいられない、その名も「ハッピークソライフ」が鮮やかに描かれていた。こんな。こんな…。（声を失う。）ある意味、自分の快楽と欲望に誠実で、素直。絵に描いたような、いや絵に描いてるんだけど！クソ野郎どもの、これはもぅ！笑うしか無い、日常なのだ。何なの？コントなの？

ひたすらにお下劣なんだけども。はらだ先生の温かい眼差しを感じられるのは、元来の育ちの良さから来るものなのか。結構サイテーな筈の2人なんだけど、ギリッギリ下品にならないところにとどまっているようにも見えて。そのスコーンと抜けた様な大らかさにあははと笑い飛ばせてしまうのだ。
牡丹ちゃんの台詞「衝撃ー…。よしゆきくん、お尻好きなのは知ってたけど。そこまでとは…。」そう！お尻の快楽優先の葛谷くんは、元カノ牡丹ちゃんにお尻を弄って貰ってただけでなく、知らずに牡丹ちゃんの兄、レオくんと強制的に関係を持たされズコバコ掘られ、2人の父ヤジマさんとも成り行きで関係を持っていたという…。このお父さんの告白も笑うしか無い‼︎ 何でみんなそんなゆるいの‼︎ やめて、お腹痛い〜‼︎
巻末のレオくんの番外編、猪突猛進な彼の真面目な恋も笑えます。
葛谷くんはあーんなにもドクズなのに、こんなにも愛されていて。それなのにこれっぽっちも気付いちゃいない。まぁ、レオくんのは、恋というよりも嗜虐心に近いものだとは思うけれども。
そして、粕谷は妙な同族意識からカッコつけずに明け透けに話せる葛谷に、居心地の良さも見出して行く。（んだろうな。）
レオくんに犯されている葛谷を羨ましいと言いつつ、自分はレオに犯されたいわけでもない。葛谷に竿役をやって欲しいとも願っているのだ。これは恋か。執着か。カスがクズに持つ優越感か。

シュールなスマイルのお地蔵さんの前掛けは褌の位置が正しいのか。
社長令嬢との変態プレイが公でバレて、左遷された粕谷は恥地獄の中、本社に戻るのか。
レオくんの愛執はいつか葛谷に届くの？
いや、そもそも2巻へと続き、何処へ向かってるの⁈
どこまで笑わせてくれるのか⁈ 楽しみです。

ところで番外編、レオくんの恋に出て来る葛谷を見捨てた同級生の一人がメシアに見えるんだが。どうだろう。
9
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
19/11/30 23:53
みんなブッ飛んでる

はらだ先生の作品のふり幅にはいつも驚かされます。
エロなしの感動作から、こちらの作品のようにおバカなのから、シリアスともう何を描いても心に残るというか、引っかかると言うか、本当に凄いな。

こちらは左遷されてきた粕谷が、来て早々扇風機にコンドームつけて回してるちょっとヤバそうな隣人葛谷と出会ったところから、お互いネコをやりたい同士で、なんとか入れてもらいたいみたいな。
やりとりからしておバカなんでもう笑いどころがたっぷり。

まあふたりとも入れるほうも入れられる方もやるわけで。
道具としてお互い利用し合う仲でこれからLOVEな展開になるのか、それとも今のままの関係でお互いもちつもたれつの関係でいるのか気になるところ。

なんか学生時代から一方的にレオから愛を受けてる葛谷だけど、本人めちゃくちゃ嫌がってるけど、3角関係？？

もうどことっても面白いです。
親子3人と穴兄弟ってのも衝撃だし、プライバシーなんてない田舎の距離感も面白い。

何も考えず楽しめる作品です。
9
ラズベリーアイス

ラズベリーアイス

ネタバレ
20/05/13 20:26
物凄く笑える。

思わず声が漏れるくらい笑えた。粕谷くんのキャラが自尊心が高いくせにアホでとても面白い。神様のくだりも面白い。

葛谷くんはいい子だけど不便。葛谷くんが強姦されてるのはキツかった。レオくん(元同級生、葛谷くんはいじめられたと思ってる強姦魔)がいくら葛谷くんのことを好きでも伝わってないから普通に可哀想だった。

終わりの方のエッチでちょっとキスしそうな雰囲気になるのに結局しなかったのはもどかしい。早く続きが読みたい。
9
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/15 21:14
とにかく突き抜けてる！

既にあれこれ詳しく書かれてるので、思ったことを。

「挿しつ挿されつWネコ 」
「ふたりのノンケが巻き起こすろくでなしクソエロコメディ 」

「Wネコ」なのに「ふたりのノンケ」ってところに惹かれて読んでみたんだけど、それどころじゃないツッコミどころが多すぎて笑いっぱなし。
腹筋痛い。

深夜のオフィスでペニバンつけた社長令嬢に掘られてるところを誰かに撮られて密告→左遷されてしまった自称エリートwリーマンと、クズな無職ニートな隣人によるド田舎暮らし。
二人ともアナルファッ◯好きなので、穴に突っ込んで欲しい願望をお互いの竿で仕方なしに挿しつ挿されつしあうみたいな。

カスとクズなんだけど、胸糞悪くなるようなカスやクズではなく、ほんっっとしょーもな……みたいな二人で、低レベルな目糞鼻糞同士による掛け合いがほんと面白い。

ほんと二人ともキャラ濃すぎ。
というか登場人物みなキャラ濃すぎ。

そしてこれは小説じゃなくて漫画じゃないと表現できない世界だー！！って思いました。
やっぱ絵って大事だなぁって。
そのくらい絵でも笑わせてくれるし、綺麗。
（ポッチさんも書いていらっしゃいますが絵がぐっと綺麗になったと思います）

個人的にはレオの恋が成就してほしいと、番外編読んで一瞬思ってしまったけど、それは無理なんだろうなぁ……
ちょっとレオ怖すぎるし…


リバ苦手な人は読めないのかなぁ？
攻めとか受けみたいな概念が一切なくて、そこにあるおまえのチンコをさっさと挿れろ！いや、俺に挿れろ！じゃ、じゃんけんで決める！みたいなことをずっとやりあってる二人なんだけど、大丈夫そうなら是非読んでみてほしいです。

あー、二巻はどういう展開になるんだろ？
予想がつかないなー。
そして、あのお地蔵様みたいなのはなんなんだろ？

8
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー
19/11/23 14:08
ずっと笑ってた

何だこれっ超面白くって最高に下品です。

まず粕谷が降格左遷させられた理由にぶっ飛びました。そして葛谷との出会いがまた凄い。
情報量凄いです！プライドだけは高い粕谷が皆に知られていると知った時の様子に爆笑でした。

途中で失速するかと思いきや全力疾走のまま次巻に続きます。

葛谷が穴兄弟じゃなく穴家族だった驚愕の事実も判明しました。獅子の独りよがりな片想いがどうなるのか気になります。笑

それから随所で登場しているあの石がとてもとても気になってしょうがありません。

何も考えずに読みたい作品だと思いました。
8
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/16 17:11
下品×下品

ずっと下品です。清々しいほどに。

はらだ先生作品の中でもアホエロ特化型なので、既刊だとポジ(短編集)に近いかしら？連載続いてる長編だから、長く楽しめるのが嬉しいですね！

◾︎葛谷(くずや ニート) 粕谷(かすや 会社員) リバ
変な石やら大人のおもちゃやら、はらだ先生の綺麗な絵ではなかったらもっとシュール感強まるんでしょうけど、 BLっぽさと萌えがきっちりあるのがいい。
なるべくシリアス展開にならないで、ギャグエロで長く続いてほしいな〜

BLセオリーで行けばレオ(葛谷の同級生)がメインCPで、粕谷が当て馬なんだろうな。レオの恋も、それだけ取り出されるとピュアッピュアなのに…花冠贈るとかピュアッピュアなのに…報われない。

穴家族が一番ツボでした。そこでカミングアウトする父よ。

※電子書籍ひかり 白抜き カバー下有り 裏表紙有り
電子限定おまけ 葛×粕騎乗位1枚
紙本の帯いいなぁ
7
mocarina

mocarina
19/12/08 22:55
振り幅！

天才でしょー。
引き出しいくつあるんでしょうかはらだ先生…

ともすれば悲劇、悲惨なトラウマ、暗ーい話にすらなりそうなネタをここまでおバカに明るく滑稽な話に出来るって凄すぎてもうね…
本人の意思ではないとはいえ黒歴史、性癖、なんでもかんでも白日のもとに曝け出して（出されて）それでも暮らしてくコイツらの逞しさ（無自覚）ナニ？！
恋だの愛だのおいといてとりま今互いに一番都合いいからケツかしあってるネコ×ネコだけど…
なんなの、こっからBLに発展すんの？できんの？！
あぁ早く続きが読みたい！
7
kog

kog

ネタバレ
20/01/17 22:36
リバ最高…と初めて思った

二人とも完全なゲイってわけじゃなくて女の子に掘られたいっていう願望があるところが良いです。
それでもお互い体を求めあい、そして次第に…

リバ作品ってあまり読んだことなくて抵抗あるかも、と思っていたのですが、はらだ先生のコミカルな展開のおかげか？すんなりと入ってきて、しかもめちゃくちゃ楽しめました。

個人的には、お地蔵さまのファンタジー感が最初「？？？」となって「これどうなん？？？」って感じだったのですが、ストーリーを読み進めるうちにかなり楽しく見守っている自分に気づきました。
ファンタジーリバBL！
7
masaBL

masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
20/01/28 21:23
ドネコの掘らせ合いギャグ最高

わかっちゃいたけど、やっぱり最高。
はらだ先生らしいクソビッチ感をノンケで堪能。彼女にペニパン穿かせてガン掘りさせるノンケ。。。もぉアホ度合いが最高過ぎました。
ドネコ二人の掘って貰い合い(爆笑）
いやもぉとにかく笑いました。

何気に神様(地蔵)が最高過ぎて途中からコマに神様が出てくるたびに爆笑してました♪
完全ギャグなのにガッツリエロく、BのLが始まりそうで始まらない感じがじれったくてキュンキュン。
どこをとっても最高な1冊でした♡
早く２巻が読みた過ぎる!!!
7
ねこのしん

ねこのしん
19/12/06 09:37
全ページほぼフルスロットル

もう……笑いがとまらないです。全ページほぼ笑いが溢れてて、読了後の爽快感が半端ないです。
私にとって「しんどいことがあってもこれを読むと乗り切れる！」と思わせてくれるレッ◯ブル的存在の作品です。
作者様が楽しんで（けれどもきっちりと計算をして）描いてらっしゃるのが感じ取れます。
癖しかないキャラばかりなのに絶妙な調和が取れているし、虫や鳥や小さな石像までもがクソライフに彩りを添えているところも秀逸です。ここに住んだら自由に生きられそう……
帯の背表紙面に「Wアナルさびしんぼ」ってあって、パワーワードすぎてお腹が痛くなりました。
これ、書店で普通に買えた人はメンタル猛者になれますよ。私はまだまだ修行が足りないようです。
6
消しゴム

消しゴム
20/01/11 17:12
上質な❝下品❞！！

下品なだけで、寒い。
ギャグが多すぎて、ゴチャゴチャ
ギャグBLってそんな感じのもあったりしますが、
ここまで描ききって、大作を作り上げられるのは
はらだ先生の圧倒的画力と、引き出しの多さゆえですね。

突き抜けた下品さとトンデモ展開があるのですが、
なんていうか❝考察したくなるような面白さ❞があるんですよね。
(美術や文学的な手法については詳しくないけど、上手い！と思わされる面白さ)
それははらだ先生の作品に共通している点だと思います。

ツボはありすぎて書ききれませんが
ページめくったら超展開、の流れが好きすぎて。
何度目かで予想は出来ても来る度に爆笑します(笑)
これはぜひ紙媒体で体験して頂きたいなと思いました(笑)
そしてオノマトペが秀逸すぎる。

あと、はらだ先生の描く受けのかわいそかわいい泣き顔が大好物なので、学生時代のレオ×ぜんこーのお話がもっと読んでみたいな〜なんて思っちゃいました。ここだけ同人誌で欲しい。(笑)
6
〜るか〜

〜るか〜
21/10/27 22:40
最高！！

とにかく絵が好きです！！
はらだ先生がYouTubeで顔面土砂崩れさんに紹介されているのを見て、気になって購入したのですが、とても良かったです！どちらもネコ希望というのは見たことがなく、面白かったです！
6
hdyhcy

hdyhcy
22/01/02 01:14
神

最高に面白い。笑えてエロもあって絵もうまい。最高すぎる。今まで読んできたBL本の中で一番好き
6
あきのじ

あきのじ
22/02/03 14:54
はらだワールド炸裂です！

リバを読むのは初めてでしたが、抵抗だとか関係なくとにかく笑った作品です。

前々から帯がすごいという話は聞いていたので、気になっていました。試し読みをしてみたら、しょっぱなからディルドは飛ぶわ、癒しおじさんはたくさんいるわでもう引き込まれました。極め付けは粕谷くんの「なんで知ってる！！！」（読めばわかります。）もう、どハマりです。

神様は出てくるし、話が通じない幼なじみ（レイプ魔？）は出てくるしでなんでもありの謎展開笑
下ネタだらけでアホなことばっかりやっているので頭を空っぽにして楽しめ、どんな人にでもおすすめできます！（腐っている人に限る笑）

そして、はらだ先生の絵が美しい！！訳わからないことを言っていても、カッコいいからなんでもよし！えっち描写もとても可愛かったです。

6
しりげ

しりげ

ネタバレ
19/11/16 22:56
こんなにゲラゲラ笑うエロありますか？！

はらだ先生の作品は好きなものが多いのですが、
最近　にいちゃん　や　
カラーレシピ2 ワンルームエンジェルで
個人的に少ししんどくなってしまったため、
今回発売日まで、こちらを買うのはどうしようかなと悩んでおりましたが。
神評価だらけのため気になり便乗購入しました。

めちゃくちゃ面白かったです。
詳しい内容は割愛しますが、
ふたりともアナルだいすきで全編リバです。
ふたりの掛け合いは漫才を見ているようで本当にゲラゲラ笑いました。
しかし笑いだけではないところが、さすがはらだ先生。
えげつないくらいエロでした。

ストーリー ★★★★★
登場人物 ★★★★★
エロ度 ★★★★★

所々、少しの闇を感じなくはないのですが、
買ってよかったです、ごめんなさい。
5
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
19/11/27 09:53
ギャグエロリバネコ

ギャグに全振りの本です。
はらださんはシリアスかダークなイメージでしたが、これは…ｗｗ

Wタチは好きだけど、Wネコはどうかな～～って思ってたのですが、
ギャグテイストで全然女々しくなく、最高でした。
男子高校生ノリっていうのでしょうか。男友達感が楽しそうで、見てるこっちも楽しくなりました。

あらすじにノンケって書いてありますが、
一応、ふたりは女性にいじめられたいという願望を持っているノンケらしいです。

ふたりの願いをかなえてくれる謎の神様もかわいい。

獅子×葛谷は、
葛谷は獅子にいじめられていると勘違いして怖がって避けていますが
獅子は両想いだと勘違いしているすれ違いでした。獅子はラブラブエッチだと思っているのに葛谷は強姦されていると思っているという…。
このカプも面白かったですｗ
5
寒山亭

寒山亭

ネタバレ
19/12/09 20:48
うっすらネタバレかも

根底はノンケだけどアナルに狂っちゃって、後遺症など負わないよう留意して支障のない程度にやってますって結構聞く話。圧倒的に肉体的な快感が強すぎて、ゲイにならざる負えないと…。
この２人はコメディ色強いから、明るく破滅コースでしょうね(汗)ファンタジーだと分かっているから、リアルすぎる設定のまま愛が生まれない方向の先生の手によるクソカスすぎるＢＬを期待したい！
5
粉々。

粉々。

ネタバレ
19/12/25 23:33
実はこういうの求めてた

セックスのハードルが異常に低くて恋愛感情抜きに性欲で突っ走る感じの作品がずっと読みたかったのでドツボでした！！ ふたりともあくまでノンケかつ逆アナル希望、でも使える棒は使いたい！ というスタンスで甘い感じにならないのが個人的にすごく好きです。どっちも掘られたいからじゃんけんでネコに回る方を決めるのが新鮮で、終始大笑いしながら気付けば二周してました。普段ラバをあまり読まないのでどちらか一人が攻めに見えるんじゃ…？ という懸念もありましたが、しっかり二人とも受けでめちゃめちゃ萌えました…！
5
エロイカ

エロイカ

ネタバレ
21/01/11 11:54
はらださんワールド全開

趣味じゃないし全然萌えないけど作家が天才なのはわかる…という感じのお話でした。
絵が上手いのは今更ですがエチシーンが上手いしずっとエロいしキャラクターがみんな個性的で面白いしギャグシーンは思わず吹き出してしまうし。
他の作家さんにはなかなかない独特のはらだワールドでさすが鬼才…。これがツボで作家買いの人がたくさんいるのもわかる。
やたももがイマイチピンとこなかった時からしばらくはらださんの本を読んでいませんでしたが、このハピクソを読んでいて、はらださんてアホっぽい子を結構ひどい目に合わせるのが好きだったりするのかなと思ったり。なかなかひどいいじめ受けてるんだけど、ギャグトーンで進むので何だか笑ってしまう…。こんなひどいイジメっ子をちょっと愛すべきメインキャラにしてるのもすごい。実写だったらさすがにキツイけど漫画ならギリギャグになる…？？笑っていいのか困惑しましたw
個人的には萌もないし優しい攻めも出てきませんしなかなかひどいイジメっ子が野放しの世界観ですが、はらださんしか描けないお話なのでこれからもはらだワールドを守り続けていってほしいと思います。
にしても2巻あるんですね！2巻何するんだろうwそういえばキスすらしてませんね！
5
asacco

asacco
19/11/21 22:33
Wネコの慰め合い、最高かよ

〖DMM電子書籍〗
修正 : 白抜き
カバー折り返し : あり
カバー下 : あり
帯 : なし
裏表紙 : あり
電子限定特典 : 1P
備考 : 電子特典の粕谷くんの小芝居非常に良かったんだけど、白抜き修正なもんでムックと起きてこわくなったはずの葛谷くんのアレが背景と同化して全くこわくなかったのは別の意味で笑えました。

〖紙媒体〗
修正 : 線塗り潰し
カバー下 : 葛谷くんのプロフィール
アニメイト 特典4Pリーフレット : エゴイスチック粕谷くん1・2、間取りメモ
備考 : 電子の修正はやっぱ若干エロ度が下がるし、『Wアナルさびしんぼ』という秀逸すぎる帯も無いので断然紙がオススメです。
4
華宗。

華宗。

ネタバレ
19/11/26 16:12
ハイテンションで､下ネタを

ギャグと下ネタに､グイグイと引き込まれます｡
扇風機にディルドを取り付けたり､挿入に良さそうな イイ感じ形のペンを取り合ったり､描き下ろしでは氷でディルドを彫刻したり……
かつて､こんなに下品で楽しい作品があったでしょうか｡

Wアナルさびしんぼの2人の名前「クズ」と「カス」なんですね!!
（はらだ先生の作品は､名前に関連性があるキャラクター達の登場率が高いですね）

神様 一体彼は何なのでしょうね……
よだれかけ（褌??）の位置を直してあげる2人が､可愛かったです｡

レオくんが､可愛いです……!!
「その気持ち､全然気伝わってないよ!?」
つい､応援したくなります｡
4
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/30 20:29
斜め上

寝ても覚めても、ケツに入れてもらうことしか考えていないとこうなるという話。
会話が成り立たないにもほどがある。
ＢＬのＬのかけらもいまだ見つけられていませんが
非常に楽しく読ませていただきました( ´∀｀ )笑
このくらいぶっとんだ作品だと逆にみてて安心するのは私だけだろうか。

さて、今回のテーマはＷネコですね。
ネコっつか入れてもらえれば女のほうがいいという二人なので
これもいかがなものか。
生ちんこ、体験、したくない？
そんなところから始まった身体の関係。
明るみにでる葛谷のマタの緩さ。
これから二人の関係がどう進展していくかが楽しみ。

個人的なところでいうとレオくんが好きです。
レオくんのターン。
妙にポジティブな感じも好き。
クズ＆カスカップルに今後ももっとからんでいただきたい。
せっかくだから粕谷くんにもちんこ貸してあげてほしい（ｺﾗ
4
Lunako

Lunako

ネタバレ
19/12/24 04:05
なんでもあり‪w‪w

エロギャグっていう感じの何でもありな漫画。リバだし女の子にペニバン付けさせてたみたいだし、家族攻めみたいな感じだし無理矢理(？)あるし…そして笑いもある
流石はらだ先生ですわ…続くみたいで凄く嬉しいです。
4
のれんちゃ

のれんちゃ
20/03/13 21:57
これは面白い…

はらだ先生の本が出てる。
こう思って手に取りページを開くと
まぁびっくり。
なんてギャグの入れ方をしてくるんだと思いましたね。笑


粕谷さんは真面目な顔してしょーもない事考えてたり
葛谷くんは小学生、いや、中学生みたいなこと考えてたり
クソライフしてんな笑と思いました笑笑


また、レオくんの気持ちと裏腹に葛谷くんはめっちゃ勘違いしてたり
レオくんの言葉っ足らずなとこがまたいいギャグの入れ方するなぁと笑いながら読んでました笑


この作品は題名通りにハッピーでクソなライフを送っているのでふふっと笑えます。
次が楽しみになるハズ！！
4
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/11/17 21:40
・・・

変態を書かせたら一番うまい作家じゃないかな、と思います。

二人のキャラの名前が、カスとくず。

主人公が気の毒すぎて、笑うしかない。
残業中の社内変態プレーがバレて左遷なんて、笑える不幸だ。
しかも、本社の人事が仔細を流布して伝説化しているって、生き殺しの処刑みたいなお仕置き。怖い会社。

左遷された田舎で出会う人達も、普通じゃない変な人達で笑っちゃう。
扇風機にアレを取り付けたり、仲良くなったニートの葛谷君の性癖は、とんでもない。
凄い人が勢ぞろいの田舎で、変な性癖に磨きがかかるのではないかと思うけど、本社に戻れても浮くんじゃないの、大丈夫かな・・？
4
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/03/27 01:00
めっちゃばかになれるよ！

絶妙に低めのテンションで、こいつらあほだーって笑える作品。弾けた明るさとかギャグとかとは違って、カスっぷりとクズっぷりがあほで笑っちゃう。何が起きても深刻なノリにならないキャラがとにかく良い！読んでると自然と頭がからっぽになってきて、ちょっとクセになりそうな感じでした。
粕谷は左遷理由がまじですごい。コピー機…えっどんな体勢？？？と頭がぐるぐるになりました。自己中なナルシスト具合が全部笑いになってるのすごい。人生楽しそうだなって思いながら見ていられるところが好きです。
葛谷は猛獣とのくだりなんて全部悲劇でしかないのに、勢いとスピード感のある語りでもはや喜劇です。おかげで番外レオ編ではレオに同情が湧く始末…。こんなキャラってなかなかいないんじゃないかな。楽観的でじめっとしないとこが好きです。
とりあえずセフレな二人ですが、今後どうなっていくのか気になります。頭が茹ってる真夏に読むのが特にぴったりの作品かもしれません笑。
4
くるくるリボン

くるくるリボン
22/06/20 17:21
葛谷くん派

CDは聴いてたんですが、ずっと原作未読でした。

CDの続編を購入予定なので原作も読んだのですが、絵が綺麗で見やすくて、ストーリーもCDより面白かったです。

あと、ボーイズラブというよりボーイズライフかも。葛谷くんが可愛くて、初めてBLのキャラに萌えました笑
粕谷くんが居てこその葛谷くんって感じがとても好きです。

おしりが好きな男性はリアルにもいますが、それをBL作品として描くという発想には「やられたー！」という感じです。

深く考えずに読んでますが、とてもよく練られた作品だと思います。

4
Riko1556

Riko1556
23/04/16 15:11
永遠に続いてくれ。

まじで良作。心の底から永遠に続いてほしい作品。これでしか得られない栄養がある。

作品自体の雰囲気としてはギャグ要素強め。きゅんきゅんあまあまな感じはない感じ。テンポ感がいいのでとても読みやすかった。

それでもえっちシーンはしっかりエロエロ。たまらん。体のラインとか綺麗すぎるしアヘ顔最高。あまりプレイ内容に特殊さとかはないがそれがいい。

葛谷、粕谷の2人だけでなく所謂サブキャラのキャラクター性もとてもいい。個人的にはレオのエピソードがすごい好きだった。
4
チル７６

チル７６マスターレビューアー
23/03/18 22:01
「令和のアールヌーボー爆誕」…た、確かにぃ…い⁉‼

ただただ笑いたくて読み返し♡
改めて読んだけど作品紹介にあるこの「令和のアールヌーボー爆誕」っていう煽り、ウケますね(笑)

アールヌーヴォー＝Art Nouveau＝新しい芸術

何か悔しいけど間違ってない！
…気がしないでもナイという、、、秀逸な煽り！！

もう「ハピクソ」という新しい芸術！！
この笑いとエロの融合は確かに芸術的！！！
はらだ先生の溢れる才能、大爆発！

久々に読み返したけどやっぱり最高に笑えるっ！
ていうかずっと笑ってオワタ…！

とりあえず今夜の安眠、明日の活力の為にもこのまま4巻まで一気読みしたろ♡


1巻は愛に溢れたレビューがそれこそクソ程あるから4巻のレビューで少し内容書こうかな♪と思います♡
今回はこのシリーズの誕生を改めて祝う気持ちをしたためました！

芸術は爆発だ！！！！
改め・・・
芸術は爆笑だ！！！！
4
ぐみのすけ

ぐみのすけ

ネタバレ
19/11/17 22:12
終始大爆笑

最初から最後までゲラゲラ笑ってしまいました！！はらだ先生の作品は会話のテンポが良くてページをめくる手が止まらなくなります。

粕谷くんの左遷理由といい、葛谷くんがヤジマ家をコンプリートしかけている事といい、ネコの方達の掘られる事への執着と忠誠はものすごいですね…おだんごペン欲しがったり、可愛い恋人をつくって毎日尻を責めてもらうというハッピーライフを夢見ていたり、2人とも考える事が同じなのが微笑ましいです。エリート会社員とニートでもアナルの事になるとキラキラ喜んだりぎゃいぎゃい喧嘩したりまるで子供です。

清々しいほどの下品っぷりで読んでいて気持ちいいです。私も2人のアナルへの探究心を見習って、何か夢中になれる事を見つけたいです。2巻も楽しみだ〜
3
いちまき春巻き

いちまき春巻き
19/11/25 23:45
面白いw

はらださんのネガティブな話もそんなの関係ねぇ！なポジティブテンションで振り切るストーリー大好きです！
続き早く読みたい☺️
3
ふてぃ

ふてぃ
19/11/26 14:46
クソなはずなのにキラキラしてる

やばい状況にあっても、どこまでも自分のハッピーを追い求めている姿に、めちゃくちゃ元気をもらいました！笑

ハッピーライフだなんて柔なものじゃありません。

まさにハッピー【クソ】ライフを極めていくキャラたちに、今後も期待したいと思います！
3
山田花子

山田花子

ネタバレ
19/12/04 15:45
えろいのに笑える！！

私ははらだ先生の作品はカラーレシピしか読んだことがなくて、今作の発表の際に衝撃を受けさらに内容が気になり過ぎてすぐ買ってしまいました。

結果はもう最高でした。
攻めが粕谷さん、受けが葛谷さんと表記されていますがこの作品は2人とも受けです。

まず粕谷さんが東京のエリート社から田舎に左遷されてしまったところから始まるのですが、この左遷の理由がなんと社長令嬢にペニバンを付けさせ逆アナルセックスをしていたのが社長に内通されてしまったこと！会社のコピー機で乳首撮影なんかもされていたようで…笑(もちろん粕谷さんの！)
実際にお尻をいじられるのは好きですが、粕谷さんは同性愛者ではなくあくまで女性にいじられるのが好きなところも中々BLには見られず新鮮で面白いです笑

さらに左遷先では既に噂が人に広まっています。田舎ならではの噂の広まりの速さや勤務態度も中々面白い笑

この田舎で粕谷さんのお隣に住んでいるのが葛谷さんです。葛谷さんはニートで、こちらも人にお尻をいじられるのが大好き笑
掘られたい相手が女性というのも共通しており、2人はすぐ打ち解けますが、仲良しという訳ではありません笑

お互いがネコ希望でジャンケンで負けた方が相手を掘ったり、文房具屋さんで見つけたアナニーに使えそうなペン(文字に表すとなお笑える)をどちらが使うかで争ったり。
果てには葛谷くんが学生時代虐められていたレオという人が田舎に帰って来たことで、粕谷くんの家に避難したところ、その虐められていた思い出話を酒の肴にしようとする粕谷さん。

真実はレオくんは葛谷くんの事が好きで彼なりの遊びや愛情表現だったのですが、これが言葉足らずとか言うレベルじゃないくらい葛谷くんに伝わってない！！

お互いのことを恋人だと思ってるレオくんに掘られる葛谷くん、それを羨ましいと思う粕谷くんの構図がほんとに笑えます笑笑
尚粕谷くんはレオくんの家族(レオくん、レオくんの妹、お父さん)とまで致したことがあるのですが、その辺の話も面白いです笑笑
更には2人の家の付近のお地蔵さんが実は神様(？)だったり本当に意味が分かりません笑笑

ここまでギャグ要素を詰め込んでおきながら、2人がするシーンは本当にえろいんです！！

2人の呼吸や熱気感まで伝わってきそうなほど構図や雰囲気の出し方が上手で流石はらだ先生って感じでした…
ギャグ要素が高かったのが余計に妖艶さを引き立たせているのかもしれないですね笑

続刊も期待してます！
3
小豆村

小豆村
19/12/07 09:33
頭を空っぽにして読みたい作品

久々に大爆笑しながらBLを読みました。

タイトルから溢れ出るアッパー感に惹かれて購入しましたが、予想以上でした。
もちろん、ただ明るいだけではなく…というところもはらだ先生らしい作品だと思います。

登場人物も全員それぞれに背景があり色々考えているとは思うんですが、最終的に落ち着くところはセックス！セックス！セックス！
大笑いしつつ、セックスシーンの描写はとても濃厚なのも魅力だと思います。

登場人物も色々考えているはずだ、と前述しましたが、落ち着くところを考えると本当は何も考えてないのかもしれませんが(笑)
そういった登場人物の心情を説明しすぎずにこちら側に委ねてくるところがとてもはらだ先生らしいと思いました。

個人的には粕谷と葛谷のそれぞれがタチ・ネコの時の振る舞いの違いは楽しめたので必見です。
3
kusuri

kusuri
21/05/05 08:02
ヒエラルキーの底辺だけどハッピー

【田舎の無職クズ x 不祥事を起こし社長令嬢との婚約がポシャり僻地に左遷されたカス】

カスの田舎への左遷がきっかけで出会う二人。二人ともノンケだがお互いお尻を掘られるのが大好き。お互いの快楽のために竿役をレンタルし合うリバのセフレ関係になった彼等。一見するとヒエラルキーの底辺＆マイノリティな性癖の持ち主で聞こえが悪い二人だが、理解のある村人や職場の同僚たちに見守られながら、性欲にまっしぐらで戯れあいと笑いが耐えないハッピークソライフを満喫している。特にカスくん、本社に返り咲きを目論んでいるけど都会で社長令嬢と付き合ってた頃より田舎に左遷されてからの方が幸せそうな様子。幸せっていわゆる社会的な成功とは別の事柄なんだなぁというのが極端な例で可視化されている。

【総括】
●ステレオタイプに飽きた人向け。
●ギャグ漫画として普通に面白い（ギャグは好みが分かれるけど...）
●演出・ストーリー構成・キャラの表情の豊かさ◎
3
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/12/11 15:55
ぶっとびなのにBL

主人公が粕谷と葛谷、カスとクズって時点でダメでしょ！！

最高に最低で最高すぎて爆笑！！こんなにBLで笑ったことはあっただろうか…ってくらい笑いました。葛谷なんて父兄妹と関係もってるとか！？ひどすぎる…そんな粕クズエピソードばかりなのに二人がいとおしく見えるのなんでだろ。お尻に入れて欲しいだけの関係が頼り頼られな雰囲気も出て、ちゃんとラブになる予感！？ひどいひどいと笑いながらもキュンとさせてくる。すごいです。
この勢いのままどうなっていくのか予測不可能。
3
ハンサム国宝

ハンサム国宝

ネタバレ
22/05/24 16:22
ギャグの質が高すぎる

商業BLでは割と珍しいリバの話です
でも割合的には表紙の黒髪（葛谷）×金髪（粕谷）の割合の方が高いかなと思います
ちゃんとBLだしちゃんとすけべなんですがとにかくギャグの質が高すぎます
嫌なことあった日とかとりあえずこれを読んどけば元気です
一巻の時点のメインカプに関してはBLのLはまだ要素が少ないですが別のカプでしっかりLしてるので大丈夫です
日常のシーンもなんやかんや仲良くて気が合ってる2人が微笑ましいです癒し
3
レミレ・ミゼラブル

レミレ・ミゼラブル

ネタバレ
22/12/22 17:12
上質なハッピークソライフ!?

BLの定義といえば、性別を超えた愛。俺はお前だから好きになったんだ！という熱い想い。通じ合った後はそれはもう甘い甘い時間があって‥なんてのを期待してしまう事が多かったです。ハピクソと出会うまでは。
なんでしょうこのクソほどに面白くて笑える作品は。小学生男子レベルの喧嘩をする２人がとにかく尊い！面白い！セリフも表情も全て病みつき！特に粕谷のいーなーの顔は天才ですね。

1巻を読んで嫌な気分になる方もいるかと思います。それは長年にわたり葛谷をtntnでイジメ倒すレオの存在かと思います。100回以上読んでいますがその場面は目を覆いたくなります。実はレオも健気な天然くんで悪い人間でないことはわかりました。物語のスパイスとして受け止めようと思います。

同族嫌悪は後半のエチシーン、珍しく対面座位でまぐわいます。そこで見つめ合った２人の何とも言えない表情は見物だと思います。とてもエロティック！挿入しながら俺らの関係って？と確かめ合うなんて！甘い空気なんて漂わせてたまるか！な感じだったのにアラアララ。くずかすの行末はいかに??!!!
どれだけでも読みたいです。ゴルゴ位続けて下さい。
3
天花

天花
22/12/30 01:53
神が可愛い

まず、表紙でわかるんですけど、2人ともイケメンですよね。
で、神様がすっごいかわいいです。
ぜひ読んでみて
3
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/11/26 21:50
挿しつ挿されつ…❤️

皆様のレビュー評価の高さに乗っかった感じで読みました！

スッゴい、アッパーでエロいけどハッピー。
だけど、優しくて、もの悲しい感じもあって。
まあ要するには、最高に面白かったです！
もう、粕谷と葛谷って名前が！
同じお名前の方には申し訳ないのですけど、はらだ先生の命名センスが、ド直球です。これ程に、名は体を表すメインキャラないですね。

設定も良い。既にコミックスの帯が読む前から期待を煽りますよ。
【挿しつ挿されつWネコ】【Wアナルさびしんぼ】って…やばい。

とにかく楽しかった！笑うんです。粕谷の左遷理由も、相当エグい。だけど、自分の性欲に一生懸命。
葛谷も、かなり高校生時代にレオからヤられていた悲惨エピソードなんだけども、それが現在の性癖に繋がっていて、こちらも貪欲～❗️
ほんとにWネコが性欲まっしぐらですよ～
レビューしていても、ハァハァするくらい面白さが侵食してくる作品。
ちるちるさん見てなきゃ読まなかったです！
続くらしいので、次作はまっしぐらに買いますね～
お地蔵さん❔道祖神❔が謎のキーポイントなんですかね…粕谷と葛谷の営みを緩く見守ってくれますかね！
2
なずは

なずは

ネタバレ
20/01/02 23:35
リバへの抵抗があって悩んでる方へ

私は基本的に純愛系が好きなので、買うのを結構考えて評価が高いのを主な理由で買いました。
もう買って正解ですwめちゃくちゃ面白い…！話的にもなんですけどギャグ的にも！！はらだ先生やっぱりすごいですw

まずこの本を買う事に1番考えると思うのは、受け攻めが固定されていないリバの2人である事…ではないでしょうか。リバが苦手な方は割と多いと思います。
純愛系が好きな私は、受け攻め固定である事の方が正直言って好きです。でもハッピークソライフは全然読めたんですよね…w
なぜかって言うと、多分なんですけど
2人が恋愛の感情を持っていないセフレである事と、とりあえず挿してくれ！って感じで、性行為と言うより、穴に突っ込んでるだけって言った方が近くないか…？と…。2人はノンケで女の子大好きだけど挿してくれる相手がほしいってだけなので…。女の子に付いてたら良いのに的な事も言ってたような気がします…wまあそう感じるのは穴に入れる以外の事をしないから(キスとかその他諸々)なんだと思いますはい。w
2
tunaaa

tunaaa
23/07/27 22:37
腹筋崩壊注意

はらだ先生ならではの世界線で、他のBL本とはまた違った新鮮な気持ちを味わえた。発想が天才だと思う。
もうはらだ先生が描く一本一本の線が美しい。

どのキャラも個性が強く、ストーリーも先が予測できないような、はちゃめちゃコメディ。
ハピクソを見る前までは、リバはあまり好んでいなかったが新たに扉開いた。

今、4巻まで集めているんですが、5巻発売が待ちどうしい。
是非リバが苦手な方にもお勧めしたい。
全人類読んでください。
2
ふとっちょ

ふとっちょアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/12/09 23:44
私なんかが…評価していいもんじゃねぇ！

ねぇーもー。おもしろ…

本当ね、ギャグ漫画だよ？
だからBL好きじゃない人にも
面白い漫画なに？って聞かれたら
うっかりオススメしちゃうよ？笑
語り尽くせない。笑

もう、セッ◯スではない‼︎研究‼︎
学びだよ‼︎日々学ぼうとする意欲的な2人の話
メカ（玩具）とかつくっちゃうよ！
内容？え、え、、えーあー読んで！って感じ
竿の取り合い、攻めとか受けとか
そんなね、、、温かい関係ではない
だから、ときめくBLを読みたい人は
足を踏み入れない方がいい。。笑

一巻では、BLの落としどころの予測不能
こいつら一生バカやってそうだし
愛おしいよ、、、。


あと、間違いなくこれだけは言える
主人公がクズとカス過ぎるから
私の人生のミスなんてホコリのように軽い
ってちょっと元気でる。笑
2
しろくろねこ

しろくろねこアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/03/18 20:52
ハッピーでファンキーでノスタルジーな

この世は老いも若きも男も女も、心のさみしい人ばかり、そんな皆様の心のスキマをお埋め致しましょう。
いいえ、お金は一銭もいただき…すみません、お金は頂きます。
こちらの作品鬼才はらだ先生のギャグとエロに振り切った作品となっております。
粕谷と葛谷が織り成す笑いあり、ちょっぴり切なさあり、モブとは言えない愉快な仲間もエッセンスにして是非ともお楽しみ下さい。
寒く塞ぎがちな心の隙間を必ずや埋める事が出来るでしょう。
まさか感動して泣くとは思わなかった。干しいも不意打ちずるい。

これの元ネタが分かるのは30代以上でしょうか。全く本編に関係有りません、あしからずご了承下さい。一回使ってみたくて。
2
たまやんやん

たまやんやん
22/12/22 15:03
クズとカスのハッピード田舎ライフの明日はどっちだ！

ネコ×ネコ？コイツらはただアナル掘られるのが好きな変態だ！
のっけから怒涛の如く畳みかけてくる下ネタとおバカギャグに抱腹絶倒。扇風機にバイブを括り付けてピストンマシーン開発するとか発想がヤバい。

とにかく頭空っぽにして笑える話。女性陣や田舎の爺ちゃんズもいい味出してる。
1
かわにしゆり

かわにしゆり

ネタバレ
24/09/08 20:38
爆笑

本当に腹を抱えて爆笑できます
葛谷が左遷された理由が本当に周りに知られたら生きていけない理由なのにみんなに知られてて本当に面白いです

リバ苦手な私ですが、ニコニコしながら見れました。2人とも受けの姿はとても愛らしいです。
葛谷がレオくんに襲われてる時助けずに羨ましそうな顔をしてる粕谷がめちゃくちゃ面白いです。

紙集めたい人間なものでまだ読めていないのですが2巻がめちゃくちゃ欲しいなと思います、2巻もこのまま馬鹿みたいなことしてて欲しいです。
0
おラウ

おラウ

ネタバレ
19/12/07 17:05
洗練された下衆な言葉遣い、見事な技量の「クズ」「カス」「クソ」マンガ

主人公たちの名はクズ（葛谷）とカス（粕谷）。
キャラ・設定のヤバさと下衆さは序盤から出し惜しみなし。
セックスのハードルは異常に低く、レイプあり穴兄弟あり。
口の悪さも相当なもの。
他人の不幸を全力で面白がり、人格否定レベルの悪態もつく。
一歩間違えればただの下品な胸糞マンガ。

ところが
鬼才はらだ先生の手にかかると嘘みたいに面白くなるから不思議。
うわっ！攻めてるなー！と感心はしても、不快や嫌悪を感じることはありませんでした。
純粋に笑い、関係性に萌え、時にゾクゾクっとする恐怖と興味が入混じり、いつの間にかページをめくる手が止まらない。
読み終えた時には、BLってこんなに自由になれるんだ…と放心状態。

個人的に下衆BLが好きなわけではないんですよ。どちらかと言えば苦手寄り。
言葉遣いも「クソ」とか「殺す」とかのオンパレードで、その点が絶対に無理！と言う人にはお勧めできない可能性があります。

しかし100％無理じゃなければ読んでみて欲しい。

だって何このテンポの良さ。何この発想。
ナチュラルに、しかし畳みかけるように笑いを誘うやり取り。
粕谷も葛谷も会話のセンスが秀逸です。
相手のデリケートな所を的確に刺激し罵倒し合い、ツッコミ合うやり取りは明快かつ爽快。
最初から最後まで息ぴったりで、まるで上等な漫才を見ているよう。
下衆なのに洗練されていて「なるほど！」「確かに！」「それ！」とつい感心しちゃうんですよね。
プラス、表情・構図・効果音の乗せ方などあらゆる演出で読み手を惹きつけて離しません。

ひとことで言うと、はらだ先生マンガ上手すぎ。
はらだ先生じゃないとこんなファンキーなマンガ成立しない。

エアードロップ痴漢の写真でアイコラって何それ。
いや、そもそも粕谷の左遷の理由から何それ。
超絶ファンキー。

ちなみにBL的側面から見ても葛谷と粕谷の温度感には中々くすぐられるものがあります。
ネコ希望同士のリバ関係。
始まりは気軽な相互扶助。
あえて名前を付けるならセフレだけど、話が進むにつれてなんだかんだでお互いへの愛着や思いやりも見え隠れしてきます。
おだんごペンの取り合いとか、アダルトグッズサイト見ながらはしゃぎ合う姿なんてそれはもう可愛い…。
まだ恋愛じゃないとしても、確かにここに愛情はあるなーと感じさせるようなほっこりするハッピークソカップル。

普段と違うジャンルに尻込みしている人にこそ読んでみて欲しい圧倒的技量のクソBLでした。
8
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/01/21 15:42
【速報】地雷が一個減った！

想像してたのと全然違った…。
どうしてもっと早く読まなかったんだ！

たくさんレビューがあるので内容に細かくは触れません。
だけどこの作品、ある地雷を持っている方に読んでいただきたい！
その一心で書かせていただきます。

ある地雷がある方とは、ずばり

「友達同士でセフレっていうのがどうしても理解できない」

という考えを拭いきれない方です。

わたしもそうでした。
だって理解できなかったんですよ。
軽いノリでとか、自分でするのと同じとか。
いや、全然違うでしょうよ、と。
少なくとも人間相手。しかも知らない相手ではない。何らかの感情がなかったら、お互いに全裸を晒して、さらにやる気満々のムスコさん的存在まで見せ合って、それをふだん出口としてしか使わない場所に挿れようと思いますか？と。
少なからず気持ちがなかったら、挿れる方も迎える方も無理でしょうよ、と。
なのでそういう設定が出てくると、深読みに深読みを重ねて、「絶対にどこかに気持ちが見え隠れしてるはずだ！」と重箱を突いたり、ひっくり返したりしてきたものです。
「えろすはスポーツ」とかそういう考えがまったく理解できなかったので、結構読むのがつらい作品が多かったんです。
わたしと同じ考えの方なら、ここで大きく頷いてくださるはず。

そこでこの作品です。
粕谷はAF大好き過ぎて、深夜のオフィスで当時付き合っていた社長令嬢にペニパンで攻めてもらっていたのがバレて、田舎に左遷された男。
葛谷は同級生からのいじめ(と本人は思っている)で、お尻の快感にハマった男。
あっけらかんとしてます、2人とも。
平気で全裸になるし、「挿れろ！」とせびる。
それもこれもすべて、「お尻の快感」のためなんです。
2人とも第一希望は可愛い女性に攻められたい。
だけど現実問題、こんな田舎ではそんな女性が転がっているわけもなく、手っ取り早く欲求満たすためには、目の前にあるムスコさん的存在を自分のお尻に！という必死さ。

え、そういうこと？っていう。

じゃあ今まで他の作品で見た子たちも、ヤってみたいけど、そう簡単に彼女が出来そうにもない／女はめんどくさそう→よく考えたら、こいつ(友人)にも口／尻があるじゃん→ヤってみよ、みたいな、そのまんまのノリだったってこと？
深読みなんて一切必要なくて、ただただ単純にそれだけのことだったの！？

目から鱗です。

かっすーとくず、それはもう気持ち良いほどに己の欲求に忠実でした。
今まで「地雷！」って思ってたのは何だったんだろう、という晴れやかな気持ちです。
地雷が一個減るって素晴らしい。空に虹すら見えて来そう。

個人的には不器用すぎるレオの恋心を応援したい。
そして最後のプロフィールを見て、葛谷の身長が案外高いことにびっくりしました。
さて、2巻も購入して来ます♪
6
ナニガシ

ナニガシ

ネタバレ
19/11/19 19:03
クッソ面白い！

勢いのある画力と、全力で快感を貪るWネコ主人公の疾走感に、あっぱれ！です。愛すべきクズとカス、ここに爆誕。
「ワンルームエンジェル」でBL臨界点と帯にありましたが、私的にはこちらの作品の方がその謳い文句に値するなぁ、と。読み終わった後に、これBLだっけ？と思い返すくらい面白いんですよ。スンゴいエロいのに！リバとか攻×受とか萌えとか、そんなのもう関係ない（笑）ノンケのアナニストの何が悪い！くらいの清々しさがある。
脇もクセが強いんです。強面のレオくんとエロ可愛い牡丹ちゃん、今言う⁉︎ってヤジマ父さん（笑）カッスーの黒歴史もネタにする上司の田上さんのおおらかさ(？)笑い飛ばす、そしてカッ飛ばされて明後日の方向に行くカッスー、、、と、何気に愛らしいクズ谷の、どんなドン底でもエロを探求する2人のその姿勢に脱帽です。
そうなんですよね、BL特有の「2人の世界」でなく、まったり(いやいや過激だわ)田舎の人々が居なけりゃこの面白さは醸し出せないかも。はらだ先生巧いわぁ。

モチロンBがLするのが本懐なんでしょうが、このアホエロ路線は失速せずに続いてほしいなぁ。この町のハッピークソライフを一緒に楽しみたいです。
神よりの萌2。神よりの萌2。。。2回言った！！
5
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/23 21:47
確かにハッピークソライフだ！

面白い！
本当にクソのハッピーライフですね。
もう全部全員お地蔵様まで面白い！全方位に笑いありですね。

粕谷のエリートでプライド高いのに、変態で左遷されてど田舎に来ちゃうところ。一部始終を皆に知られてるところ。
ニートの葛谷となんだかんだつるんで仲良くやってるところ。

なんだこんな楽しいお話だったんだ。てっきり重くて心を切り裂かれるくらいの内容かと思ってた。

ただ、葛谷は中学の入学式から地獄の始まりでしたね。これじゃニートにもなるよ。
レオくんの愛情表現がメチャクチャ乱暴で。せめて言葉で普通に伝えたらいいのに。

そんなこんながあるのに、二人とも毎日アナルをいかに気持ちよくなるかを探求しててすごいです。

セフレなのかな？それとも２巻で恋愛に発展するのかな？
4
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
19/12/01 00:07
良い意味でIQが2になる

まず、「どれが著者名？！」と帯の背部分でゲラゲラと笑ってしまいました。
個人的に今年1番の衝撃作でした(笑)
開いて数ページの時点でこれほど情報量の多いBLコミックは今まであっただろうか…？

とにかくアナルに何かを入れて欲しい願望を持つアナニスト2人(しかしノンケ)が、田舎の町で挿しつ挿されつ逞しく(？)暮らすハッピークソライフな1冊です。
私はリバ描写があまり得意ではないのですが、この作品に関してはメイン2人があまりにも性欲の塊過ぎて、もうどっちが受けでも攻めでも良い！2人が気持ち良ければ！！と、なんでも良くなってしまいました(笑)
そして、終始とにかく下品なワードでいっぱいのはずなのにこの突き抜けた爽快感は一体…？
2人ともそこそこ重めの過去があったり、えぐい描写があったりもするのですが…不思議なことに何故か重たく感じないという…
はじめに書いた通りつっこみどころというか情報量がとても多いのに、気が付くと何もかもスッと受け入れて、訳がわからないままとても良い読後感を感じながら読み終えていました……
な、なんなんだこの怪作は……？？

合わない人にはとことん合わず、合う人は中毒のようにハマってしまう作品だと思います…！
日常のあれこれや今やろうとしていたこと等、全てを忘れて頭を空っぽにして読んで欲しい。
個人的に、不器用過ぎて1ミリどころか1ミクロンも想いが伝わっていない獅子くんと葛谷の今後と、まだBLのLの部分が出て来ていないのでこれからが気になりますね！

ワンルームエンジェルを読んだ後に今作を読むと、改めてはらだ先生の振り幅の凄さに驚かされます…
突き抜けたハッピーなクソライフ、面白過ぎました。
次巻もあるようなので、続きを楽しみに待ちたいと思います！
3
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
19/12/20 20:03
面白い

いやー、リバのケンカップル最高ですね。
はらださんの真骨頂と思いつつ、神にしないのはちょっとお下品がすぎるな、と思ってしまうからで、気にしない方ならリバ好きの方は神なんだろうな。

社長令嬢に夜の会社いじめてもらっていたことがバレ、左遷されたカスと、その隣人、クズ。いや、粕谷と葛谷なんですが。
やいのやいの言い合いながら仲が良く、入れ合っている二人を見ているのは楽しいですね。

見守る変なお地蔵さん（？）が怖い。。

飲み屋の佐倉さんや、葛谷とア○家族の面々など、取り巻きもぶっとんでてワイがちゃと楽しいです。
続くので楽しみ。

3
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022
20/05/15 00:32
カスとクズのアホで貴重な日常

女王蜂のアルバムジャケットから、はらださんの漫画読みたい‼︎欲求が止まらず、自分には合わない気がする…と試し読みをする度に購入を断念していた今作を漸く購入。絵が‼︎良い‼︎‼︎色っぽい‼︎笑顔かわいい‼︎

これはBL漫画というジャンル一つで括るには惜しく、ツボにハマる人達に幅広く普及され読んでいただきたい。笑えた。
下らねー！と周りが言うような事柄でも本人達は真剣で欲求にブレない。こんなに気が合う人間に出会えた(例えばそれがジジ捨て場への左遷先だとしても)のは人生においてとても貴重です。自分には全く関わりのない人生に触れてるなぁ（＾ω＾）と思いながら面白く眺めました。

BGM:BL off vocal ver.
ろくでもない楽しい日常がより楽しめました。
3
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/28 16:08
笑撃の怪作

突き抜けた面白さ。
タブーに挑戦って感じ？
本作の2人は全然Lしてなくて、ひたすらア○ルまたは前立腺の快感のみを追い求めて「リアちん」を求め、尻で咥えるわけで。
その身も蓋もないストーリー展開はさすがにぶっ飛んでる。
左遷はともかく、左遷の理由を言いふらされる屈辱感。
田舎の、なんでも筒抜けの恐怖。
知らずに家族全員とヤっていたという人間関係の狭さ。
あーおそろしい。
でもそこには何故か暗さはなく、逆にここまでおのれを晒しても生きていていいんだ的な妙な明るさがある。
ハッピークソライフって何だろう？クソを極めることこそハッピー！

レオ編「恋」
一転、こっちはコワイよ。
自分だけの論理で生きてるレオにロックオンされた高校時代の葛谷の地獄の青春。

ただ一点。よだれかけの神様がよくわかんない。
2巻でまた口きいてくださるのかな？
2
文房具

文房具

ネタバレ
19/12/01 00:22
はらだ先生の作品だと思って読んでも、想像を上回るストーリー

さすが、はらだ先生。

こんなセンセーショナルなタイトルなのに、内容がタイトル負けしていない。いや、物語がタイトルを完璧に追い越しています。

いろいろ想定外すきて、感想に何を書けば良いの？状態です。

普通のBLのCPだと葛谷×粕谷×葛谷なのかもしれませんが、もしかしたらハッピークソライフの名の元、カップリングは1対1 とは限らないかもしれないなと思いました。

粕谷も好きなのですが、私はレオ×ゼンコー推しです。
次の2巻が楽しみでしかたありません。

この作品を読んだ後は・・・お地蔵さんの前掛けがズレていたら直してみようかなと思いました。
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/05 20:12
テンション上げたい時に読みたい

多分少々の嫌なことなら、こちらを読めば忘れます。
振り切ったエロとバカの暴力。
やっぱりはらださんてすごいなぁ、って思っちゃいますね。
絵のうまさ、ストーリー展開の無理のなさとか色々、素晴らしい才能だなぁって思います。
ち◯この作画(?)もめっちゃリアル…。

アナニーに使えそうなペンを取り合うとか、家族3人穴兄弟とかほんとにバカ過ぎて笑いで声が出た作品は今まで無かったかも！

主人公二人がめでたくカップルになるのかどうか？も気になるお話です。

2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/30 18:22
ハイセンスなエロギャグ本

３巻が出たので読み直し。やっぱら最高にシュールで面白いです、ハピクソ！

１巻は、会社でハードプレイ(彼女にペニパンでanl掘ってもらったり、、)してたのを見つかって左遷されたカスヤくんと、田舎でニートしてるクズヤくんと出逢う話。初対面は、クズヤくんがディルドを扇風機に付けようとして失敗してるところ(^з^)-☆

ほんっとにギャグみ強めで二人ともクソなんですが、それでも萌えてしまうのは、二人の人間的な可愛らしさ(内面の話)と、「顔」ですかねえ。ガッツリイケメンなんですよねえ、、クソなんですけど…(ほめてる

１巻のみどころ
・初の生tnkにめろめろなカスヤくん
・レオくんにハメられるクズヤくんを羨ましそうに見るカスヤくん(助けろよ
・「ゼンコーは俺と付き合ってたから」
・レオくん×ゼンコー、１コマでどエロい
・「さみし……」
・クズヤくんの初体験
2
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/19 13:45
面白い

面白い!エロも十分あるのですが、それよりも存在感を放つのがキャラの濃さ!
社長令嬢との職場でのハードプレイが社長に見つかり田舎に左遷された粕谷と、その隣人の葛谷の話です。読んでみると予想とだいぶ違いましたが、癖になりそうな作品でした。粕谷と葛谷は大のアナル好きで、粕谷は息苦しい都会で暮らしてたこともあり自分の性癖をなるべく隠していますが、葛谷はオープンで狭い田舎の中で性欲を発散するために基本誰とでも寝ています。葛谷がヤジマさんの家族全員(妻以外)と寝ていたのが発覚したときはとても笑いました。粕谷と葛谷もいいですが、レオと葛谷がこれからどうなっていくのか気になります。葛谷はレオの想いにいつ気づくのだろうか...。
2
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
20/08/07 14:24
アホエロで楽しい

未レビュー箱から発掘

ＢＬは須らくリバればいい派なので、リバと聞けばすぐ買って読むのですが、これ、読了後未レビューでした。
自分の欲望に素直な、おバカでドタバタの、ネコネコリバでした。
やっていることがあまりにもおバカで、とても楽しい。
ただ、粕谷たち主人公の二人の事は、二人でどんなにバカやっていても愛せるけど、レオくんタイプのキャラが苦手で、あと、葛谷、いくら何でも苗字で気付けなかったのか？そこまで頭悪いとちょっと引くぞ、ってことで、
ちょっと萌を削がれてギリギリ萌２で。
1
とこぽん

とこぽんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/02/05 21:51
ずっと笑ってられるギャグBL

はらだ先生の描くギャクBL漫画。

主人公2人がとも名前の通りカスとクズの俗物でどうしょうもないのに憎めない。2人とも受け希望の実質リバなので、ポジションの奪い合いが毎回面白いです。絵もストーリーもキャラクターも文句なしです。2巻まで読んだのですがこれから2人の間に愛は生まれるのか、ちょっと気になります。
最後まで体だけの関係？？両思いエンド？？目が話せません。

はらだ先生の別作品のキャラクターもちょろちょろ出てくるので、はらだ先生ファンは必読の作品です。
1
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
19/12/18 15:15
さすが新感覚作品！

萌えとかなんだとかじゃなくて
とにかくはらださんにしかお描きになれないってことだけははっきりわかります。
普通そこまで晒されちゃったら再起不能よ？？？な粕谷と
圧のあるレオに犯され続けてたなら地元に戻って来ちゃいけなくない？？？な葛谷、
こうまで求めるものとアホさが合う人間はいないのではないでしょうか。
挿れて挿れられておいて自分がノンケとかまだ思ってるんだ……ていうか
恋愛するなら女性だし可愛いコに攻められたいならやっぱりノンケか。
でもリアチンの良さを知ってしまったら戻れないんだろうなぁ。
葛谷は特に、レオがひたすら犯すので快感なんて全く無かったのに
粕谷のテクは別格だと思われますし。
ぎゃいぎゃいアホなこと言いながら（シながら）非常にお似合いの二人です。
粕谷がいなくなったと思って感じた寂しさが恋心への自覚に繋がるのでしょうか。
ホントあらゆるところで笑えましたが
レオは葛谷を好きでもあれは無いわぁ…………。
今までしてきた数々の愛情表現は暴行としか言いようがないし
嫌がられてるのに気持ちを押しつけたらダメとか小さい頃パパに言われなかった？パパもパパでしたけどね。

他では味わえない面白さでもちろん2巻も楽しみなんですが
レオのしてきた事が引くので評価に悩みましたが萌で…。
5
きほ

きほ
19/12/07 21:40
金曜の夜に飲みながら笑って読みたい

こんな作品も描けるんだ！と感じた作品。
正直はらださんの作品で一番好きかもしれません。
リバが苦手な人は無理だとおもいますが頭空っぽにしてちょっと笑いながら読めるハッピークソライフ。
話の作り方、見せ方が本当にうまいです。
本当にクズとカス。はらださんってクズやカスを描くのが上手ですよね。
感動するとか、すごい！という作品ではなく、金曜の深夜に飲んで帰ってまだ眠くなくて、ちょっと酔ったままくだらな〜〜い！って笑いながら読みたい作品。
漫画を描くのがやっぱりとても上手なので完全地雷じゃなければ一読の価値ありです。
4
bowm400

bowm400
19/12/10 07:23
No Title

「ポジ」と「ネガ」のように「ワンルームエンジェル」の対になる作品なのかなと思いました。

BLからLを取り除いたうえで、今までこのジャンルに無かった作品を世に出してやろうという気概がどちらも感じられます。
「ワンルームエンジェル」はエロが無い代わりに広義のLを追求した作品でしたが、こちらはそれすら取り除いて身も蓋もない下ネタと勢いだけでどこまで高クオリティな作品を作れるかに挑んでる気がします。

(関係ないですがお地蔵さん可愛い、ドラマCD化したら「カラーレシピ」のリクの中の人にやってもらいたい。)

「ポジ」や「よるとあさの歌」が好きな方はきっと気に入る作品だと思います。
私ははらださんの長編は「カラーレシピ」などダークな程好みで「よるとあさの歌」は残念ながらハマれなかったので評価は萌にします。
4
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022
20/03/09 23:47
あまりの衝撃にお茶を噴きます！

初めて読んだ はらだ先生の作品です。

あまりの衝撃に飲んでいたお茶を噴いてしまいました（汗）
BL初心者の私には刺激が強かったです。
いや～ビックリ！！
でも、面白いんですよ～。

ド田舎に左遷せれたサラリーマンの粕谷とアパートの隣人で無職の葛谷のお話。

簡単に説明すると、アナル責め大好きなネコ同士のリバのお話しです。
粕谷は勤め先の大企業の社長令嬢とお付き合いして順風満帆の人生を送っていたが、深夜のオフィスで彼女に自分のアナル責めしてもらっていたことをリークされて左遷。
一方、葛谷は粕谷の左遷先のアパートの隣人で無職のニート。
こちらもアナル責め大好きで、かわいい女の子に犯されたいと思っています。

そんな、アナル大好きな2人が出会ったら、やることはひとつ！
お互いに攻めと受けを交換しながら、毎日Hをします（汗）
現時点では、2人に「愛」はなく「快楽」のみです。

このお話の最後まで飽きないところは、メインの2人の他に脇キャラが充実しているんですよ。
粕谷くんの左遷された支店のおじ様たち
飲み屋の桜さん
粕谷くんの元カノとお父様（社長）
葛谷くんの元カノ（牡丹ちゃん）とお父様
葛谷くんを中学から苛めているレオくん（なんと牡丹ちゃんの兄だった！）
昔から葛谷くんの家の前にいるよだれかけをしている謎の「神さま」
ちなみに「神さま」はしゃべります（笑）

まだ「友人」同士の粕谷と葛谷。
葛谷のことがずっと好きなレオくん。
このストーリーはギャグなのかコメディなのか、はたまたラブストーリーなのか？
1巻でこの衝撃なのに、続編はいったいどうなるのでしょうか？
ある意味コワくて読みたくないけれど、絶対読むと思います（笑）

評価もすごく迷ってしまう…。
こんなお下品で面白いなんて、もう「神」なんじゃないかと思うのですが、「萌え」てはいないし…。
とりあえず、続編の2巻待ちの「萌」にしてしまいました。すみません。

リバが嫌いな方も、アナ◯とチン〇が苦手な方も、カスとクズが好みじゃない方も、ぜひ一度読んでみてください。
この衝撃を分かち合いましょう！！
4
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/17 13:40
趣味と実益を兼ね備えた悪友

　ネコ希望×ネコ希望という斬新過ぎる組み合わせを描き切れるのは、やはりはらだ先生ならではですね。お互い相手に突っ込んでいる間も、本当は突っ込まれたいと考えながら渋々突っ込んでいる有り様なので、そこに萌えを感じられるほど私はまだ達観していません。が、ギャグ作品としては十分面白かったし、ここからどう話が展開していくのかは是非追いたいです。リバだと、自分はこっちが受けになる方が好きだなぁという偏りが出てきがちなんですが、こちらは今のところ粕谷も葛谷も両方受けとして可愛いなぁと感じます。ほんの僅差で、エリート街道を諦めきれない意識高い系粕谷が受けだと、より萌えるかもというくらい。

　１巻ではセックスはしているけれど、２人の関係は実質隣人兼友人(？)というレベルからほとんど進展はしていません。このまま恋人にならず、下品な会話や喧嘩で盛り上がる悪友としてずっとやっていっても、それはそれで面白いと思う。粕谷の出張時に葛屋が一瞬寂しさを自覚するシーンがありますが、これは一緒に楽しく騒いだ相棒がいなくなったという、友人としての寂しさの域をまだ出てないと思うんですよね。無理に恋愛に持っていかなくても、十分楽しめるシリーズになりそうだと感じました。そして、葛谷を虐めていたレオの思考回路のぶっ飛び加減は、この作品の中ではらだ先生らしさを最も感じた部分でした。好きという気持ちの表し方を履き違え過ぎている彼もすっごく面白いキャラなので、是非２巻でもたくさん登場して欲しいです。葛谷が可哀想だけど…(笑)
3
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023
19/11/17 20:49
次巻が楽しみ

面白かったんですけど（かなり笑いました）、二人の実用メインの関係性のせいでそんなに萌えませんでした。が！後半、その関係性に変化の兆しがあったので、”2”に期待してます。二人のバックボーン、もっと知りたい。（かっすーってなんでAFにはまったんだろ？）
はらだ先生の遊び心満載で、最初から最後まで緩むことなく一気に読めました。（でも”萌え”ってどこ？とハタと思い）
レオ→葛谷（名前がクズとカスって…清々しい）の恋（片思い）、お互い不憫で”萌え”ました。
6
ちょんでしく

ちょんでしく

ネタバレ
21/09/09 19:50
次巻に期待、、！

今までに見ないとても面白い作品だと思いました!!!テンポもよく何より2人がエロを極めていくのがとても面白い！！特殊プレイも楽しめますし皆さんがオススメする理由がよくわかります。

ただこれから読む人の中で強姦が地雷という方は気をつけた方がいいかもしれません、、、
私自身あまり得意ではなかったので面白く進んでいくストーリーの中でそこが気になってしまっていまいち楽しめませんでした( .. )...。
次巻でレオと葛谷の関係に変化があることを期待しています︎︎☺︎
2
匠の技

匠の技
24/10/28 09:49
面白く書いているんだろうなとは思う

読んでて、正直笑っていいのか…って感じの漫画で
登場人物たちが、軽く生きているから笑いに取れるのかもしれないけれど

強姦されて、中だしされて、それでも走らなくちゃいけなくて
走ってたら下痢して、うんこしながら走ったとか(しかもそれが全ての人の前で)

笑うのには凄い凄惨なエピソードとかを笑いにしてて
結構厳しいなぁて思いながら見てたかな…。

こういうのを笑っちゃってていいのかなとか思う内容が多くて
正直ちょっと苦しい。

二巻もこの調子なのかな。
これ面白い?
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




ほもにてぃー
18/06/01 22:28
頭が侵食されます。

近所の本屋でフラゲしてしまい、我慢出来ず昨夜読みました。
そしたら一日中、福介の顔が頭から離れませんでした。まだ離れません。完全に世界に飲まれてしまった……
今までレビューを書いたことはなかったのですが、もう書かずにはいられなくて、ここに来ました。
ネタバレはせず、短めにサクッと書きます。


私は全商業ＢＬの中でこの「カラーレシピ」という作品が一番好きです。
前作の段階で、後編は重たいものになるだろうと予想していたので、期待と共に相応の覚悟をして読み始めたのですが、甘かったです。私なんかの覚悟なんて何の役にも立たなかった。

読み進めるにつれてドロリとした沼に足元から埋まっていく感じです。話の展開や登場人物の想い、思惑などに取り込まれていくようで、ページをめくるのが怖くなりました。
そして気づいたら号泣。自分でびっくり。
しょーくんが可哀相過ぎて、でも福介も可哀相で。
いや福介が可哀相な訳ないんですよ。完全にイッちゃってるのは福介の方だし悪いのは200％福介ですから。
でも福介に心を奪われてしまうんですよね。
利己的で突き抜けてるイカれたサイコ野郎の、唯一嘘じゃないのは、しょーくんへの気持ちなんです。それを感じるんですよ。ここがすごく心が痛い。辛い。でも滾るし泣ける。
言葉も行動も嘘だらけだけどそこだけは嘘じゃない。執着だけじゃない福介なりの純粋な恋心があると私は思います。
はらだ先生は本当にすごいです。
どうやったらこんなキャラクターたちの心象をここまで描けるんでしょうか。ほんと天才としか言いようがないです。


まだ頭が混乱しているのですが、これだけは言いたい！！！
私は続編を期待しています。
この先の二人を、先生がどう描くのか絶対見てみたいです。
本当にお願いします……いつまででも待ってる……
もうこの二人から離れられないんです。
何なんだろうこの吸引力は。


ＢＬ！萌え！と気楽に叫べるような作品では勿論ありませんが、評価は迷わず「神」とさせていただきました。
この作品を神と呼ばずして何と呼べば！！
本当にすごい作品です。
続編待ってます！！！！！
43
舞桜

舞桜

ネタバレ
18/06/10 02:55
歪んだサイコパス愛に魅せられた

カラーレシピ(上)は、福介が笑吉を手に入れるために、周到に準備して他者を利用しながら、笑吉さえも騙して傷つけます。
福介の笑吉へのヤンデレ執着愛が怖くて、ヤバい奴＝サイコパスであろう表現の仕方にゾクゾクしました。
下巻は、そうした福介の策略と悪行が暴かれていき…ドン底にまで堕ちていく様が描かれています。
あれほど完璧で自信に満ちていた福介が、笑吉を失いたくないばかりに、焦って暴力で拘束しようとしますが、笑吉は恐怖におののくばかりで受け入れられるはずもなく…
笑吉を失った途端に、もろくも崩れ落ち弱々しい姿をさらけ出す福介。サイコパスではない、人間的な本来の福介の姿があらわになりました。
『人付き合いが死ぬほど苦手』『自分を隠さないで自立している君が羨ましい』と言ったあのセリフは本心だと思います。等身大の福介の姿がそこにはあって…切なかったです。
でも、決して許されることのない酷いことを愛する笑吉にやってしまった福介。愛しすぎて…相手を壊してまでも手に入れたい。独りよがりな愛ですが、そうでしか表現できなかった福介は、本当に痛い人です。
けれど、それ以上に痛いのは笑吉だったりするのかもしれない。
あれほど痛い目にあったのに、また自分から近づいていくなんて…ありえない。二人はちゃんと両思いなんですよね。笑吉は、福介をずっと好きだったんですよね。
『福介よ、お前バカだよな～』って思いますが、福介は懲りてなかった…
ゆっくりジワジワと…また笑吉を罠にはめていくんですよね…
ラストは、独立した福介の新居に自ら入っていく笑吉の姿でEND。
福介が緻密に巧妙に張った蜘蛛の巣に、笑吉が引き寄せられるように…福介の懷へ招き入れられます。
『さあ仕切り直しだ』と呟く福介は、やっぱり怖くて…また第二章が始まるかのようなラストにゾクゾクしました。
はらだ先生は、なぜこんなに人気があるのか？
それは、人間の本質が描かれているからだと思います。
人間の強さ、弱さ、執着、欲、闇、狂気、優しさ、純粋さ、切なさ、愛情深さ…スリリングなストーリーに、人が持つ感情をこんなにも沢山詰め込んだ作品が面白くないはずがありません。
はらだ先生の作品には、オブラートに包まれた表現はないように思います。
余計な飾りがない。だからこそ、そこに真実があって意味が必ずある。
はらだ先生の作品は、読んだ後にすごく考えさせられます。何かしら得るものがある。
同じ感想ではなく、全ては読み手に託されるのです。
本当にすごい作家さんですね。どうしたらこんな話が思い浮かぶのか？そして、描くことができるのか？
作品の中のキャラ達は、確かに生きているんです。
BLの枠を超えて…痛いほどの感動をくれるのです。
この時代に生まれて本当に良かった。先生の作品に出会えたこの奇跡に感謝します。
福介は本当にサイコパスか否か…
笑吉は強いね。あんなことされたのに…許せるんだもんね。いや、私は笑吉の人柄の良さ、懐の深さにやられましたよ。普通なら福介のやった行為は絶対に許せない。笑吉は本当に良い子だね。
福介は、そんな笑吉だから好きになったんだろうな。人を見る目があるよね(笑)福介は。
はあ～やっぱり続き…読みたいですね。
29
kero911

kero911
18/06/06 16:29
いびつな承認欲への答え

旧版からずっと続きを待ってました！！新装版も、もちろんセットで即購入しました〜

はらだ先生は、どの作品も第三者的な視点で物語を描かれてるのが魅力だと感じてましたが、今回は登場人物を徹底的に突き放した、鳥瞰から見てるような視点で描かれてる気がして、今まで以上に先生の世界観が深くなった作品と感じました。

福介の自分だけを見て、肯定して、依存して欲しいという強烈な執着はサイコパスと一言で表現するには難しく、福介というキャラだけに留まらない気がしました。

例えばSNSなど見てると、1人に対して、または大多数に対してとにかくこの意見に同意して欲しい！肯定して欲しい！！と福介的な執着を示す書き込みは珍しくない気がしますし、それに対して、りくのように理論武装で囲い込んで追い詰める割に、無責任に傍観者を決め込む人が居たり。そうかと思えば鬼原さんのように、勝手に相手に夢を見て一方的に理想を押し付ける人が居たり。

福介もりくも鬼原さんも、方向は異なってても相手を従属または自己を承認させたい欲が強烈だからこそ、笑吉のように常に肯定されなくても自分の身ひとつで立てる人物に惹かれてしまうのかなと。

そんな笑吉とお互いに思い合える関係性を望むには、福介は自己愛が強すぎて永遠に無理だろうな…と思ったラストでした。でも、きっと永遠に終わらない関係じゃないと福介は満たされないと思うので、福介的にはハッピーエンド？なのかも。

BLという題材を通して様々な歪んだ関係性を鋭く描かれてて、読み応えたっぷりな上に、笑吉の泣き顔とか福介のゲスい目つきとか身体とか本当に最高（笑）なので、ぜひ多くの方に読んで頂きたいです。
23
ぴれーね

ぴれーねPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/05 22:09
貴方の世界に存在していいのは私だけ

面白かったです!!
「やたもも」を読んだ時に「すごい作家さんが来たなぁ」と思ったものですが、今回はもう神がかってましたね。
背筋が凍るのに、ページをめくる手を止める事が出来ない。

実は前巻があまりに痛くて痛くて。笑吉もですが、鬼原さんにあまりに感情移入してしまって。
何故、鬼原さんをイッちゃってるストーカー男のままにしておいてくれなかったのかと(前巻の)描き下ろしを読んだ時に疑問を持ったのですが、下巻でこう来たかーと。
鬼原さんのその後が気になってた方にもぜひ読んで頂きたいです。

で、一番に感じた事ですが、これ愛なんですよ。
笑吉が可哀想と言う意見が多いのも知ってますが、個人的にはより可哀想なのは福介だと思うのです。
サイコパスみが強く、ただただ執着しか感じられなかった福介。
今回、その裏にある福介の本当の姿を知ると、とてもとても痛々しい。
笑吉が怯えて泣いている姿を見て、混乱してる福介。
サイコパスの裏に隠れてる本来の彼だと思うんですよね。
愛があるからこそ、これほどの狂気を宿せる。

最後の最後まで福介の印象は二転三転して、結局彼のキャラクターは掴みきれなかったのですが。
ただ、この狂気と正気の狭間を行ったり来たりするような福介の描写には心底ビビらされました。
ホント、はらだ先生はこうゆう人間の「えぐみ」みたいのを描写するのが巧みだと思うのですが、今回は神がかってると思います。

あとですね、笑吉が可哀想。可哀想なのですが、泣いて怯えている姿に正直萌えました。
何故こうも、泣いて怯えている姿と言うのはソソるのか・・・。
私は特にSっ気があるワケではないと思うので、これもはらだ先生がお上手だと言うことにしといて下さい。

感想のみ失礼しました。
17
弓

弓
18/06/06 20:38
神なのか？神なんだろうな、たぶん。

なんと言えばいいのか。
底なしの福介の粘着がただただ怖い。
読み進めていると、一見、福介が落ち着いたと感じる。物語の終盤で普通に二人が結ばれるのが当たり前だから、自然とそんな気がしてしまう。しかし、福介のあの病んでる目。あれが突如と現れると｢まだ？まだ続くのか！？｣と途端に焦る。しかもどこまで計算なんだ！！！と唸る。りくの思い込みかと思いきや、実際はその上をゆく。まだまだ終わらない。たぶんこの人は、一生このままだ。
17
りねこ。

りねこ。

ネタバレ
18/08/13 07:45
一筋縄ではいかない

無印だった頃のカラーレシピを読んだ時の印象は、好みだけど後味の悪い漫画。

時を経て下巻を読める日が来るとは思いもよりませんでした。
上巻のなんちゃってハッピーエンドからの、全てを崩壊させられた下巻。

笑吉に本性を知られ、福介が拘束して自分の物にしようとするシーンは鳥肌が立ちました。(良い意味で)

きっと最初の福介ならボロボロに泣いて弱った笑吉を見ても勃ったと思う。
けど、共に過ごした時間が長くなり、本当に笑吉を愛してしまったからこそ、泣いて怯える彼を見て可哀想だと思ってしまったんじゃないかな。

物として愛していた福介の愛を否定するつもりはないし、本来の調教や束縛を題材にしたBLならこのまま突っ走ってくれた方が作品として萌えたし、読了感も良かったのかもしれない。

けど、福介は勃たなかった。
笑吉を自分の物にして支配したかったのではなく、心を持った人として自分を愛して欲しいのだと気づいたからじゃないのかな。

笑吉の泣き顔に惚れたはずの福介が、最後に笑った顔が可愛いと言っていたシーンがとても印象的でした。

下巻まで読んだ感想も、最初に述べた通り後味が良くありませんでした。まだまだ続きが気になります。
時間はかかるだろうけど、2人が心から笑い合える結末が待っていることを願います。
16
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/01 12:01
はらだワールド、炸裂

待ちに待った『カラーレシピ』の下巻。「下巻」というからにはこれで完結だよね、と思いつつ読破しました。

が、え。これって、これで終わり？

下巻は新人・一祝くんが入ってきたところからスタート。
腕は良いものの、コミュニケーションをとるのが若干苦手なしょーくんは、一祝くんとの関係がややギクシャクしがち。
そんな関係の二人を見逃すはずのない福介は、今度は一祝をしょーくんを手に入れるための駒にすることにするが…。

上巻で、様々な手を使いしょーくんを手に入れたはずの福介。
でも、しょーくんは、自分をしっかり持ってる男の子なので福介の思い通りにならない。業を煮やした福介が最終的にとった手段は―。

福介の執着心が、やばいです。怖いです。

自分がした行動で、しょーくんの気持ちを手に入れるチャンスを失ってしまった福介がちょっと気の毒…、と思いきや。

はらだワールド、炸裂！
です。

怖いのに、目をそらすことができない。

蜘蛛の巣。
あるいはアリ地獄？
彼にロックオンされてしまったら、逃げることはできないんだろうな、と。
しょーくんの泣き顔を見て勃たなくなった福介に、しょーくんへの深い愛情も垣間見えた気がします。が、ここで終わらないのがはらださん作品ならではか。

この作品で異様なのはりく。
彼は、唯一福介の駒にはならなかった。
聡明で、賢いということもあると思うのだけれど、彼が福介の言動を逐一チェックしているのはそれだけではないような気もします。

最後の、福介の

しきりなおしだ

のシーン。
鳥肌が立ちました。
むしろ、あっぱれですよね、あそこまで行くと。

これで終わり？
いやいや、まだ読みたい。

しきりなおして、はらだ先生、ぜひとも続編を。

萌えるとか、萌えないとか、そういったものをはるかに超越している気がします。ほのぼの可愛らしいお話を読みたい方は回れ右した方が良いかもです。

愛するって、どういうこと？
を問う、最高な作品だと思います。
15
ROID

ROID

ネタバレ
18/06/02 15:05
大切な一冊になりました

2人のその後を何年も先まで想像してしまう様なラスト、とても綺麗な終わり方です、。
すごく頭がいいけど、誰よりも子供っぽくもある福介。
｢泣き顔がゾクゾクする｣から、｢笑顔が好き｣に作中で変わっていくのが、
ただの執着から、ちゃんと恋心に変わっていくのを表しているようで、、。
今はもう歪みきってますが(笑)、少しずつ、少しずつ福介の心が溶かされていけば、
そして、しょーくんがもっと大人になったら、持ち前の優しさで福ちゃんのことを全部、丸々受け止めてくれる日が来るのでは、、。
その時に初めて二人は幸せになれるんじゃないかな、なんて、読後に浸ってしまいました。
最後、しょーくんが、福ちゃんの髪を染めてあげるじゃないですか、。
そうゆうことなんですよねきっと。
自分色に染めるつもりでいながら、
自分自身もしょーくんの色に、知らないうちに染められていく福ちゃんをみてると、なんか安心しました。

この巻のラストは、2人にとってはまだ序盤も序盤に過ぎないところまでしか描かれておらず、だけど同時にこの上下巻がこの２人の全てを物語っているように感じて、不思議な心地です。
私個人的には、これ、ハッピーエンドなのでは？？と感じています。
ただのblでは片付けられない様な、
ずっと本棚に大事に置いておきたい一冊です。
13
ふじょ子

ふじょ子

ネタバレ
18/06/01 22:26
頑張れ！福介さん！



まず、抱いた感想ですが、福介さんサイコパスすぎぃ！

上巻をお読みになった方は既にお気づきでしょう…福介の異常な性格を…
まさに「サイコパス」なんですが、下巻ではそんな福介が暴走し、開き直ります。

そのため、エロよりもストーリー重視です。
また、少ないエロシーンのほとんどが嫌がる笑吉を無理やり犯す福介の図です。いちゃいちゃした二人を期待して購入される方はショックを受けるかもしれません。

個人的には、サイコパスな本性がバレて暴走する福介とそれを受け止めきれない笑吉のシーンは、今後の二人にとって無くてはならないシーンだったと思うので、そんなシーンも含めて神評価にさせていただきました。

見どころとしては、個性的なキャラクターです。
りくちゃん（福介・笑吉と同じ店で働く美容師）が相変わらず福介の核心をついて、福介のサイコパス具合を分かりやすく解説してくれます。
また、福介のサイコパスな本性がバレるきっかけの重要人物として、新キャラが登場します。そして、鬼原さん出てきます。（個人的に、結構衝撃でした。）

その他見どころは、やっぱり福介と笑吉の関係です。上巻では考えられなかった福介の一面が沢山見れます。勿論、全編通して（当たり前に）笑吉が可哀想なのですが、大好きな笑吉に拒絶されたサイコナルシスト見てられないです…悲惨です…

結末は、正直続編ほしいです。続編が出ても全くおかしくない終わり方されます。（お察し）
だけど、購入する価値しか見い出せないあたり、流石はらださんです…皆さん、ぜひ購入しましょう…
12
ひろ＠

ひろ＠

ネタバレ
18/06/05 15:42
怒涛の展開

コミック発売まで待ちきれず、雑誌まで追ってしまうほど大好きな作品です。

前巻までは福介の策略により術中にはまっていく笑君でしたが、
今回は今までのことが全部バレてどん底まで落ちる福介が描かれています。
一巻で終わらない時点でそうなるんだろうなとは思っていましたが、
展開が分かっていても笑君が確信に触れていくときの緊迫感が半端なくてゾクゾクきました。
鬼原さん再登場からの後半にかけての怒涛の展開にハラハラドキドキ。

前巻には見られなかった、取り乱したり混乱したりぐずぐずに弱った人間味のある福介が見られて新鮮でした。
最終的にやっぱり福介は福介なんですが、そのブレなさ加減を貫いてくれたのが逆に良かった。
笑くんには悪いですが、弱った姿よりも生き生きしてる福介を見たい気持ちが強いので…。
下巻まで読んでも大好きなキャラです。

結末としては全く発展していないような…むしろ悪化してしまった気がする二人の関係性ですが、
笑くんが福介の全てを知った上で何だかんだで許容してくれた（絆された感じですが）のがほっとしました。

が、やっぱり最後にラブラブエッチは見たかったのでこの終わり方は悔やまれます（笑）
ここから先が読みたいんです！！
まだまだ動いている二人が見たいので続編を切に願います。

書き下ろしは相変わらずな２人の掛け合いが見れてちょっとほっとしました。
手に入れた後も満足しない、むしろ余計必死になるって福介の言葉を聞いて、
困り顔で頬赤らめる笑くんを見れただけで救われた気持ちになれます。それが答えなんだなと。

あと、はらださんは見せ場や緊迫したシーンの表情や魅せ方が本当にお上手だと改めて思いました。
11
さもさ

さもさ

ネタバレ
18/06/04 20:10
あまり計算通りになってない

残念なサイコパスに見えました。
手段を選ばずじわじわと追いつめて、逃げ道無くして、手に入るのならば他はどうでも構わない。
ここまでは見たことあるサイコパスなんだけど、いざ相手を壊してみたらしょーくんが可哀想でしゅんとなってる福介がなんだかもう
割と本気で好きなのかー
あれから方向性を変えたっぽく、相変わらずゲスで計算づくなんですが、しょーくんはしょーくんのまま壊さないまま手に入れたいんだろうなと。目指すのハッピーエンドだし。そこが良いな
サイコパスと呼ばれるのは嫌みたいですが、型に嵌めるなよとかそういう怒り方がもはやサイコパス
笑吉はなにげに器がでかいです。自分を見下す後輩にも結構優しかったり、かつてのストーカーとも穏やかに話すとか、お人好しすぎて福介はイライラしてるけど、喉元過ぎると忘れるタイプなだけなのかもしれないけど、それは福介にだって受け入れられる余地があるってことだからがんばれ。
ハッピーエンドもぎとって下さい
9
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/08/31 04:35
執着も、依存と情も、愛とは紙一重

　下巻の展開はきっと好みが分かれると思います。上巻では福介の陰謀はまだ私生活に影響があるレベルでしたが、下巻ではついにお店に迷惑がかかるレベルにまで達してしまいます。いくら笑吉の中で自分の優先順位を上げたいからとはいえ、美容師としてあるまじき行動に出る福介を受け入れられない人もいらっしゃるかと思います。それでもやはり私は、なりふり構わず徹底した方法で追い詰めようとする彼を嫌いになれないのです。１人の人間に愛されるためにここまで行動できる彼から目が離せない。まさに龍来と同じような視点で見ていたのかもしれません。

　そんな福介も、笑吉からはっきりと拒絶の言葉をもらった時は、さすがに崩折れてしまいます。道の真ん中に突っ伏する福介や、のちに笑吉が彼の家を訪れた際に涙を見せた福介。これらの福介は素だったのか？　それともこれすらも演技なのか？　この点も考え方が分かれそうですね。私の考えでは、基盤にはずっと計算があったと思います。彼の行動のすべては笑吉からも想われたいという欲が原動力になっている。一旦弱い部分を見せておくというのは、龍来の言う通り計画の内。でも、さすがに笑吉の反応を毎回正確に予想できるわけでもないので、笑吉とのやりとりによって感情が乱され、計画から少しはみ出てしまった瞬間があの２つの場面だったのかなぁなんて感じました。また、福介が自分のせいで壊れかけた笑吉を可哀想だと思ったところで、一瞬、彼は根っからのサイコパスではないのか？とも思いました。が、あくまで本来の性格のままの笑吉を求めていたことに気付いたというだけで、やはりサイコパスの資質は否定できないと思います。

　ラストは完全なるメリバです。笑吉にとって幸か不幸かは誰にも分かりません。でも、短い間に福介とこれだけの濃い関係を築いてしまった笑吉は、たとえ酷い仕打ちを受けても、彼への情がけっしてゼロにはならないんだろうなぁと思います。鬼原に襲われそうだった時に助けてくれたことと、自分と一緒に美容院をやりたいと言ってくれたこと、これだけは嘘偽りない事実ですからね。ずっと孤独だった笑吉は、自分を必要としてくれる人には弱いと思います。福介ばかりがこの作品の魅力なのではなく、笑吉の性格にもとても稀有な魅力がありました。彼は福介の本性には気付けないけれど簡単に絆されるわけでもなく、美門さんへの恩を返したいという意志は絶対曲げません。でも共感能力が高いので福介を完全には見捨てきれないのです。そんな笑吉が可哀想だけどすごく可愛い。

　唯一残念だったのが、最後の描き下ろし。本編の重さを和らげようということなのかギャグテイストで終わっていたのですが、私としてはメリバの余韻に浸りたかったので、シリアスな雰囲気を保ったまま描いて欲しかったなぁと。ただ、それを差し引いても大満足な続編でした。このシリーズが大好きです。
9
あぼかど

あぼかど

ネタバレ
18/06/20 16:07
とてつもなく重い愛

福助の行き過ぎた愛が見ていて気持ちよかった。
すごく胸糞とか自分的にはなかった。どちらかといえば、同じはらだ作品では「にいちゃん」とかの方がしんどかった。
完璧に支配して自分のことを1番に考えて欲しいっていうのは、「歪んだ愛」より「とてつもなく重い愛」の方がしっくりきた。
ヤンデレとサイコパスは自分は違うと思っている。福助はヤンデレではなく絶対サイコパス。
こんなの愛じゃないっていう人も多いかもだけど、自分は愛が行き過ぎた結果だと思ってる。
途中の性的暴力のシーンも自分は結構鳥肌がたったし(いい意味で)、そういうのが好きならオススメです。
8
あすひ

あすひ

ネタバレ
18/06/23 22:00
読んで思わずため息。

ありがとうございました！！！！！！
まずはこの言葉が出てきますね･･･。

1巻を初めて読んだ時、まるで稲妻で打たれたかのような衝撃でした。今後、なかなかカラレピを越える作品には出会えないかもしれませんね。

さて今回の下巻では、しょーくんの真っすぐすぎる性格が、福ちゃんに全く備わっていなかった倫理観を少しでも招き寄せたのかなー、というのが第一印象でした。
無理やりやっても良くないよって誰か教えてあげて･･･( ; ; )少し気づけたかな。
しょーくんは完全に被害者なのに責任感の強さから加害者の福ちゃんに対して罪悪感を持ってしまう、だなんて福ちゃんのすごくすごく歪んだ愛情(執着？)ですね。こういうの大好きです。いいぞもっとやれ。

サイコホラー好きの私としてはとても盛り上がりながら読めたので楽しかったのですが、相も変わらずはらだ節炸裂、といった感じでしたね（笑）
拘束具はどこで手に入れたんだろう(そこ)

相変わらず鬼原さんは可哀想だし、ふわっとしてそうな御門さんや、生意気そうな新キャラのカズも案外勘がいいですね！

そして、やはりりくちゃんかわいいですね･･･♡
彼(彼女？)は福ちゃんのこれまでの様々な悪行の動機を｢自分に自信がないから｣と語っていましたが、真理だなと気付かされました。


そして、全く解決していないラストシーン･･･（笑）
しっかりメリバで描いて下さり本当に嬉しかったです。はらださん大好きだな〜と改めて実感できた素敵な作品でした。
8
おさいふポンタ

おさいふポンタ

ネタバレ
18/06/02 16:26
ゾクゾクする神作品の下巻！

福介のヤンデレ具合がヤバかったです。

福介の笑吉に対する独占欲が笑吉を貶め、手をだしてしまうというヤバイ方向に向かっていく下巻。
王子様からご主人様になりたい欲が出た福介。

自分を守ってくれたと信じて好きになった人が、ヤバイ奴だったと知って、笑吉くん可愛そうでした。

あの展開だと福介が笑吉くんをもっと壊してしまうのかと思いきや、そこははらだ先生、絶妙なギリギリのラインでそこまではせず、しかしサイコパスの恐ろしさは残すという結末に上質なホラー映画を観ているようです。

福介が笑吉くんを自分の思い通りに操ろうするのではなく、笑吉くんの行動などを受け入れて大人にならないと、本当のハッピーエンドはこないように思います。

しかし、あの終わり方だからこそゾクゾクして面白くて神作品でした。
ああいう執着、ヤンデレ、腹黒大好きです。
2人がどうなっていくのか、あの続きがぜひもっと読みたいです。
5
risiko

risiko

ネタバレ
18/06/02 10:49
これで終わりなの？続くの？

下巻も相変わらず福介のサイコパスっぷりがすごかったです。
福介が笑吉をてにいれるために裏でいろいろやってたことが笑吉にばれてから、笑吉に愛想つかされてしゅんとして改心したのかと思ったら。。。。。違うんかい！そこも含めて福介の計画の内でした。どこまでもブレない福介がすごかったです。

終わり方がこれから二人でお店やっていくのかな？というところで綺麗にまとまってはいるんですけど、まだまだしっくりこないところもたくさんあるので、まだまだ続いてほしいです！
福介と笑吉は結局まだ付き合ってない。。よね？りくと一祝も魅力的なキャラクターなのでもっと彼らの話が読みたいです。
5
琴春

琴春

ネタバレ
18/06/03 23:31
続きが欲しくなる至高のBL

途中で何度も声を上げながら読ませていただきました。素晴らしかったです。
福介のしょーくんこと笑吉に対する執着心が半端じゃないです。どんな手を使ってでも手に入れるという何とも無茶苦茶な(笑)

上巻は2016に発売されたものでしたが、この下巻では福介がしょーくんに対して行っていた行為が完全にバレます。そのシリアスな感じがたまらんかったですね。
福介が暴走して電気責めをしますが、笑吉の怯えた顔がこれまた良いんですよ…でもかなり可哀想でした。
福介も流石に辛そうに泣く笑吉が可哀想と思ってしまいましたが(汗)

サイコパス福介は結構好きです。
ハッピーエンドは自分でもぎ取るとか言ってるあたりまだまだ精神的に元気なんだと思います。
りくもそんな福介から目が離せないというのが凄く好きです。りくちゃんはこの物語にかなり必須な人物でした。ありがとう……

このカラーレシピは笑吉がとても可哀想な立場でしたが、結局のところ笑吉も福介に依存してしまっているのかな？というのが自分の考えです。
福介も笑吉もこいつには自分がいないとダメだと思ってるんだと私は思ってます(笑)
どちらもお互いにお互いを求め合って欲しいです。

とりあえず今回のMVPは色々な面で笑吉でした。あの可愛さは忘れられませんね。
その為、個人的には最後に和解えっちが欲しかったです。
もっと可愛い笑吉が見たかった。

最後は二人のこれからがかなり気になる終わり方でした。番外編でもいいから出して欲しいくらいです。ENDってなっているということはもう続きはないってことなんだと思うんですけど、あんな終わり方をされては心の奥から続編を欲してしまいますね。
今は何かしらの続編を期待するばかりです。

最高の作品をありがとうございました！
5
のんにゃん

のんにゃん
18/06/06 19:13
最高の一冊

もう好き。すごい好き。

福介の粘着、執着。 笑吉くんの真っ直ぐでピュアな所。
全部が萌えの極地でした。


はらだ先生の作品は全部好きだけど、ダントツです。
4
ごまくろ

ごまくろ

ネタバレ
19/02/11 19:43
福介大っ嫌い。

カラーレシピ(1)は購入せず、上下が出たタイミングで一気に読みました。
上だけでも十分読み応えがあり、上の読了後、ここで完結でも良いんじゃないかと思いました。とってもまとまっていたし、面白かったから。
しかし、はらだ先生はそうされなかった。
そして、下。本当に面白かった…
出版社の事情はよくわかりませんが、カラーレシピが無事に、上下揃ってこの世に産まれたことが、非常に嬉しいです。

はらだ先生の商業作品の中で、読んでいないのはカラーレシピだけでした。
間を挟まずに読みたくて、(2)の発売をずっと待っていました。
しかし購入後も、作品の傾向をある程度把握してから読む派の私は、カラーレシピはしばらく寝かせました。はらだ先生の本がとても好きで、思ってもみないところからナイフが飛んでくるのを知っていたので、読むのがとても怖かったのです。
実生活がせわしなく、はらだ先生のダークサイドを今の精神状態で受け止められるだろうかと思い、読むときも大分構えました。
覚悟して読んだのが良かったのか、はらだ先生の仕込んだ伏線から、福介がどんな奴なのか途中で気付いて、ほっとした自分がいました。良かった、気付いたからもう傷付かないと…(駄洒落みたいですいません)
上巻のラストでは、福介にガガーンとはなりませんでした。逆にこの2人、案外上手くいきそうじゃない？そういう気持ちもあって、ここで完結でも良いかなと思ったんです。なんとなく安心して、すぐに下巻の表紙をめくりました。

いや改めて絵の成長が凄まじいので本当に驚きました。
『にいちゃん』を読んで、はらだ先生どこまで行くんだろうと驚き、とりあえず今はここなんだなと理解して、一気に体の熱量が上がりました。

読み進めていくと、全然違う世界のはらだ先生がカラーレシピを描いているようで、不思議な気持ちに。上巻での福介の行いは最低最悪のクズ行為だけれど、理に適っていると思っていました。なにより上手くいったし、ほとんど受けと攻めだけの問題で、思い切りフィクションに感じられたので。
しかし、下巻で登場人物が増え、カラー希望のご婦人が出て来たあたりから、私の中で急激に、3次元的な気持ち悪さが福介に対して出て来ました。
はらだ先生はモブと職場の使い方が上手い。やられた。一読者の私の壁を破って、福介の存在がググッと肉薄して感じられました。あぁこいつ、マジで気持ち悪い…

そこからは私のスイッチが、上巻を読んでいた時のものとは別の物に切り替わりました。作品のジャンルがヤンデレBLではなく、サイコミステリーだと気付いた感じといいますか…圧巻の場面展開でした。家の扉ガチャガチャしたり、口を塞いで耳に『明日が休みで良かった』と吹き込むところは完全にホラーの手法でした。震えました。
笑吉をさんざん追い詰めて、目隠しを取ったとき、どこにも描かれてはいないけど、プツリという音が聞こえました。
こちらの感情も一時停止し、それから、『あ…壊れちゃったよ…』と冷静に思いました。
笑吉の表情があまりに生々しいので、色々な方向に意識が飛び、集中力を失ってしまいました。
そこからの展開を思うとやっぱりフィクションだけど、でも笑吉は次の日仕事出て、本当に根が強いな…と。
そして立場の逆転が起こる。とても鮮やかに、はらだ先生めっちゃすごい…
りくちゃんの説明によると、はらだ先生はマインドコントロールの過程を物語に忠実に織り込んできた。先生は頭の中で"皆んなが怖がるマインドコントロール"を御しているということで、少し怖いと感じました。鬼才、それなって本当に思いました。

笑吉の『アイツ俺がいないとダメみたいだから』という台詞に、"あなたには私がいないとダメ"って"私にはあなたがいないとダメ"という意味だって解釈をを思い出しました…
その解釈でいくと、笑吉は雁字搦めということですよね。
心情の描写というか、自分の置かれている立場によって揺れ動く、人間らしさの描写が本当にリアルでした。

描き下ろしの『カラーレシピ・トナー』は先生がくださった飴だと思って読みました。この数ページで、先生の中では2人の未来が決まっているのかななんて希望的観測で見てしまいました。私はこの描き下ろしのような、2人の関係性がとても好きです。
作中様々な萌えポイントや、この絵が好き！というのがあったんですが、ストーリーと勢いでぶっ飛んでしまって、またじっくり読み直そうと思います。
久々に、すごいものを読んでしまった…ラストシーンまで読んだ感想はやっぱり『福介大っ嫌い』。

どばーーっと吐き出さずにはいられませんでした。
ここまで読んで頂いた方がいましたら、どうもありがとうございます。
4
リツカ

リツカ

ネタバレ
20/09/30 23:01
タイトル見返してゾッとしました


上巻で、福介の悪行って明かされないまま終わるのかな？とモヤモヤしていたので下巻でそれが明かされてスッキリしました。
本物のサイコパス攻めって、どこまでが本当でどこまでが演技なのかわからなかってどきどきします。
個人的には「一緒に店をやりたい」「好き」以外全部嘘で演技だと思いながら読みました。
だからこそ時々うるっとくるところもありました。



これ、上下巻合わせて笑吉くんが福介に染まる「カラーレシピ」なんですね。
タイトルが秀逸でゾッとしました。

うまく言葉にできないのですが、本当に凄い作品に出会えてよかったです。
4
♡ミント♡

♡ミント♡

ネタバレ
18/07/04 16:19
サイコパス

上巻でははらだ先生の作品にしてはギャグ系でほっこり面白い場面もあったので、もしやこれはハッピーに終わる感じか！？とワクワクしていました。期待したのも束の間、下巻で「…ついに来たか」と思いました。笑笑もう笑吉が可哀想で可哀想で。どんな手を使ってでも笑吉を手に入れたいのはわかるけど、そこまでするか？と思わずにはいられませんでした。福助このやろぉ(ToT)と思った矢先に、笑吉のことを心の中で可哀想と言っていて、なんだかんだ福助は憎めない奴だなあとモヤモヤ…。でもまあ最終的に笑吉は福助を選んだので無理矢理納得しました笑笑

散々書きましたが、神評価にするという笑笑良い意味でこんなにも心揺さぶられる作品は久々だったんです！ほんと、楽しかった〜(*^^*)はらだ先生に感謝です♡個人的にりくちゃんが好き♡
3
華宗。

華宗。
18/08/28 16:17
猛毒｡

計画にボロが出始める福介くん｡
鬼原さんの再来や龍来くんの一押しで､笑吉くんは事の確信へと迫っていく……

流石､描写の秀逸さで､あっという間に物語に飲み込まれてしまいました｡
サイコパス云々を通り越して､痛快｡

はらだ節は猛毒だ……｡


とは言え､個人的には「下巻は要らなかったのでは……??」と思っています｡
福介くんの狡猾さや､歪んだ人間性､はらだ先生の描く作品全てに共通する､ダウナーな雰囲気を存分に味わう為には､この下巻はイマイチかと……｡
3
あなうー

あなうー

ネタバレ
19/10/19 21:59
無題

以前友人に上巻を借りて読んでみたらとても面白かったので、思い切って下巻も買ってみました。

結論から言って大正解でした。
福介が本っ当に気持ち悪くて最高です！！
上巻の、笑吉を何がなんでも手に入れたい一心で手段を選ばず画策する福介にとても興奮したので、正直、下巻後半の傷心した福介に拍子抜けしてしまい個人的にコレジャナイ感を感じていたのですが、ラストのりくとのシーンでやっぱりそうだよね！ただじゃくだはらない男だよね！最低にクズで最高！と再び興奮が蘇りました。私は意外と執着攻め好きだったんだなと新たな嗜好に気付かされました。

以前 はらだ先生の「よるとあさの歌」を読んだ際、こちらは正直私には全くだめで(好きな方すみません)、はらだ先生は「やたもも」以外読めないかもしれん……と思っていたくらいなのですが、試しに読んでみたらどハマりどタイプでした。この作品も好き嫌いがはっきり分かれると思うので軽率におすすめはしませんが、刺さる人にはとことん刺さると思います。
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/16 15:19
より一層狂気の執着攻め

◾︎福助×笑吉 美容師
甘々がいいとかうだうだアホみたいなこと言って完結巻を読んでなかった自分がバカでした。すごかった…すごかったです。ここで終わらせるのもすごい。正直まだまだ読みたい。

福助の計算と本音の境目について考えてましたが、全部本音なんでしょうね。特に、隠すことがなくなって以降の本音っぷりがすごい。勃たないっていうのは、やはり男性特有の言い訳できないパラメーターで、勃たない展開好きなのでとても嬉しかった。
笑吉はもう…こんなのに目をつけられたのが運の尽きとしか言えない。セオリー受けちゃんなら早々に折れてるでしょうから、この展開なのも笑吉であってこそ。

りく(同僚美容師)は、"何にも興味は持てないけど人間に執着する福助"に似てるのだろうか。近い人種と自称していましたが、りくも執着の対象たる笑吉に出会ってしまったら凄まじそう。

"オープン記念にお客さんからもらったグラス"(これすら嘘かもしれない、怖い)をためらいなく割る福助。それでこそ。きっとデータは消してない笑

※電子書籍ひかり 白抜き
3
faku

faku

ネタバレ
20/05/22 02:16
これが本当の"純愛"なのかもしれない

はらだ先生は鬼才と聞いていたのですが、正直ここまでとは思っていなかった...。

上下合わせたレビューになりますが、
キャラクター、ストーリー展開、心情の変化...全てに魅力があります。笑吉は なかなか落ちないし悪態も付くけど、懲りずに福介にだんだん心を開いていく様子、なんだかんだで福介を気にしてるのがすごく可愛かったです。
福介も歪んでいて執着がすごい。狙った獲物はどんな手段を使ってでも手に入れる...そういうスタンスで今まで生きてきて成功していたわけなのですが、笑吉相手には上手くいかず...。次々と変わる展開にハラハラしっぱなしで、特にりくとの会話のシーンでは鳥肌が止まりませんでした(いい意味で)
そんなわけで最初は、"狂気に満ちている...！"と思ったのですが、読み終わったあと余韻に浸りながら、でも福介実はピュアなんじゃないかって思ったんです。
素直に気持ちを言えばきっと笑吉は受け止めてくれたはずなのに 否定されるのが怖くて言えない。やったことはアレですが、でも、ピュアすぎる。

爽やかを装いながら有り得ないほど笑吉に執着する福介と、酷いことをされたのに福介のことをどうしても捨てることができない笑吉。
読み返せば読み返すほど、なんだかお似合いのように感じてきて、なるほど、すっかり2人の世界に魅了されてしまいました。

曖昧な終わり方ですが、ここで終わるのが1番いいのかなと思います。でもしっかり"""続編希望"""です！笑
3
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
21/02/10 22:04
歴史に残る作品

圧倒的はらだワールド。商業界BLの鬼才と言われていますが、この作品を読み完全にカラーレシピの世界観に飲み込まれました。初めに買ったのはKADOKAWAさんの方の「カラーレシピ｣ですが、私の商業BLの沼にハマったきっかけを作ってくれた作品です。そしてこちらのカラーレシピ上下は発売当日に購入したのですが、久しぶりに読み再び感動しレビューに残して置きたいと思い投稿させていただきます。なんといっても登場人物がとても魅力的です。私の推しの福介は、美形な外見であるが、執着が強いところや実は人間関係がとっても下手くそで演技していないとやっていないなどサイコパス？（罪悪感は感じるので名前は合っているか分かりません。）＋子どもっぽい性格という設定に圧巻されました。私はサイコパス？ではないけれど、充分感情移入して読めるし、終いには福介の思い通りにならないシーンで、苦しいよねと号泣してしまいました。漫画は詳しくないですが、多分はらだ先生のコマの運びや画力、設定が素晴らしいからですよね。他にもショーくん、りくくん、カズくんと魅力的なキャラクターばかりでございます。鬼原さんもお気に入り。私の心をこんなにも動かしてくださりありがとうございます。カラーレシピ最高！！
3
フルネーム

フルネーム
22/01/02 00:06
この作品を超えるものとはもう出会えない泣

ストーリーめちゃめちゃに面白かったし､濡れ場もさすがはらだ先生!大満足!て感じで最高でした
私はほとんど情報なしに読んで最高の気分に浸れたので是非！ネタバレ踏まない内に読んでほしいです
読むものに悩んでいたら絶対買うべきです！！
3
わんにゃん

わんにゃん
22/05/24 21:36
評価が割れる作品かもしれません

昔、有名な評論家の先生が言っていた言葉を思い出しました。
「本当にいい作品、っていうのはみんなが80点を付けるようなものじゃない。ある人は30点、20点を付けるかもしれない、けれども圧倒的な100点評価をつける人がいる、そんな作品です。」

まさにそれがこの作品だと思います。
私にとっては100点の神作品でした。
最近BLにハマり、そろそろ読んできたBL作品の数が、百冊を超えてきて何となく自分の中で「こういう展開だよね」というのが見えてきた頃でしたが、この作品はいい意味で慣れてきたBLの概念を壊してくれました。
個人的には、はらだ先生の作品の中でも、今まで読んだ作品の中でもトップです。

他の方も書いておられましたが、この作品はネタバレを読まないことをおすすめします。私もネタバレを読まず先入観なく読めたので、ページを捲る度に訪れる怒濤の展開にあっという間に引き込まれました。

表情表現の緻密さ、コマ使い、ストーリーの展開、圧巻でした。
皆さんが仰る「鬼才」の理由が改めて分かりました。

こんなに繊細に各キャラクターの心情を表現出来るものかと、驚きです。
はらだ先生の鋭すぎる洞察力、人間観察能力は、才能に加え努力の賜物なんだと思いました。鬼に金棒です。

キャラクター設定で言うと、福介のサイコパス性や、笑吉の人の良さが綺麗に表現されていると思いましたし、それにスパイスを加える龍久の存在もとっても良かったです。

それと同時に、今まで自分が見てきて「30点くらいかも」と思った全く違う作者さんの作品も、もっと年齢を重ね、色々な経験をした後に読んでみたら心を突き動かされることがあるかもしれない、と期待も膨らんだ瞬間でした。

はらだ先生の『ネガ』も個人的に大好きでしたが、この作品はもっと大好きです！
けれど、かなり劇薬だったので今は「当分はお茶漬け食べたいな……」という気分です（笑）
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/06/04 16:44
福介やっぱり怖いよ

表紙がいいですね。こちらを読むために気持ちも体も整えて今日の一冊目として満を持して読みました。

１巻ではピンとこなかったけど福介は王子様キャラなんですね。たまに新人君と見分けがつきにくかったです。

２巻ではとうとう笑吉に福介のしてきたことがバレます。後輩を使ったりミスを仕立てたり笑吉を追い詰めすぎで気の毒になります。

ネタばらしして一旦笑吉を手に入れたかと思いきや怖がられ思っていたのと違う。ついでに怖がる笑吉に勃たない。

福介が壊れて連絡がつかなくなり、笑吉はいい人だから様子を見に行っちゃってすっごく弱ってる福介を連れ出します。
転んでもただでは起きない、またまた策を張り巡らせて笑吉を追い詰め自分の元へ来るように仕向けます。

怖いよう。人と普通に付き合えないことはわかったけど相手の一番になって独占しないと気がすまないのはもう自業自得なのかも。

りくくんもなかなかいい仕事をしてくれましたが最後に本音がポロリ。かれもどこか壊れてるのかな？

笑吉がまともというかいい人なのでせっかく距離ができたのに福介の策にがんじがらめに。

二人にとってどうなるのがいいんだろう。何も知らずに福介の物になるのが良かったのか？きっぱり縁を切るべきか。でももう手遅れですよね。
福介は笑吉が可愛いとか欲しいとか思ってるけど本当に好きなのかな？次の標的が見つかったらポイっとしちゃうのかな？考えさせられるお話でした。
2
ねこまっしぐら

ねこまっしぐら
18/08/06 02:03
やばいBL

趣味じゃないに投票する人の気持ち凄いわかる、
私もこの手のは趣味じゃない。
けど、どうしても展開が、表情が、結末が興味を惹きつける！
2度目、3度目読み返して気がつくことがある！
すごいBL作家さんです、はらださん。

下巻で終わり！？もっと2人とりくちゃんの続きを怖いもの見たさで読みたい！
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/14 13:34
どんなホラーよりもホラー

笑吉を手に入れるべく色々なストーカー行為や犯罪ギリギリの手を下してきた福介だけど、まだ完全陥落とは言い難い状態。
職場に新しく入ってきた新人くんも巻き込み、必死になってきた福介。
思い通りにいかなくなってきて、どんどん感心しない方法を取り始める。
りくの邪魔(?笑吉にとっては助け？)もあって、全て福介の仕業がばれて、ついに実力行使に出ざるおえない事態に…もうこれは修復不可能では？という所まで来た。

休職中のあの打ちひしがれ方は、本心だったんだよね？
もうそれさえも疑いたくなってくるほど、最後まで怖い…果たしてハピエンなのが、メリバなのか、バドエンなのか、そもそもこの物語上でハピエンてどうなる事なのか。
余韻が凄い物語でした。
文句なしの神作！
2
寒山亭

寒山亭

ネタバレ
20/10/02 08:48
ややネタバレかな？

ところどころホラー？って位背筋が寒くなるような描写があって、それが官能と狂気の狭間を覗くようで癖になりました。
はらだ先生のダーク系の作品って、きっとなにか事情があってこの鬼畜っぷりなんだよね？って登場人物に寄せる期待感をぶち壊してくるからリアルだなぁって。
現実にこんなことがあったら卒倒ものなんだけど、でも味わってみたい覗いてみたいって気持ちになってしまう。
補食される刹那のエクスタシー？デストルドーを味わえる快感なのかな。
2
ﾅｲﾄｰﾝ

ﾅｲﾄｰﾝ

ネタバレ
21/09/12 18:02
現実的な終わりかた

旧版ではなく新装版の上下巻を購入しました

はらださんの作品は表紙からもう最高ですぐ目に留まりますね……好き
そして内容、執着攻めは結構読んだことはありますがカラレだけは自分の中で殿堂入りするくらいすごく大好きな作品です。まずキャラクターが魅力的で攻めの福介くんがとても美しい。上巻は結構いい感じの内容で進んでいきましたが下巻に行くにつれてただ一言、可哀想だなと思うような展開になってきます。
受けの笑吉くんも可哀想だけど福介も何だかんだいって色々闇持ちで可哀想でした。
結果的にお互いくっつかない……感じで物語は終わります。私が知ってる範囲の執着攻め系のbl漫画はアンハッピーかハッピーエンドで終わりますがこの漫画では逆に現実的な切り方で物語が終わっていいなと思いました。まぁガチの方の現実だったら警察沙汰とかにもなるんだろうけど。
結局まだ笑吉のことを福介は死ぬほど愛おしく愛しているのでまたなにか仕掛けたりするのかなぁと思ったり笑吉もなんだかんだ言って福介に会いに行ってるのでその温度差の関係も萌えました。

ここからは馬鹿な個人的な感想ですが本当に何回も読み直してしまうくらい中毒性のある漫画だなと思います。執着攻めは結構いや大分好きな方で早く手に入れたいあまり焦ってとんでもねぇサイコパス行為してしまう攻めは最高ですね……うんうん
2
やおいのかみ

やおいのかみ

ネタバレ
22/02/17 01:43
この攻めにしてこの受けあり

結論から言うと人によってはハピエンなのかトゥルーエンド？メリバ？なのかが分かれると思います。

ちなみに私的にはトゥルーエンド

攻めの執着も、受けとの関係も、綺麗に元通り普通の人に〜なんてならないのがはらだ先生の作品。
私はハピエン厨なので攻めと受けが2人とも幸せになって欲しいんだーｯ！
だから終わり方にはちょっと満足出来てないです。
でもそれは、話の流れが気に入らなかったとかではなく、この先をもっと読みたい！という気持ちです。

多分多くの夜明けの腐女子(せつないからのハピエンで整う腐女子 出典:ちるちる)が続編を待ち望んでいることと思いますが、例外なく私もそこに加わります。

いつか笑吉と福介が笑顔で結ばれる姿を見届けたいな〜

シーモア ホタル気味の白抜き
(修正範囲が広すぎるため形がちゃんと分からない部分あり。修正が気になる方にはあまりオススメしません)
紙 トーン、白線修正☆オススメ(かなり薄いと感じました)
2
ぶりぶりざえもん

ぶりぶりざえもん

ネタバレ
18/08/05 21:08
最後までブレない。

はらだワールドが爆発してました。

福介が積み上げてきたものが全て音を立てて崩れていく話。

福介は笑くんの1番になりたいがために、さらにあれやこれや手を使って笑くんを苦しめていきます。
しかし、りくちゃんの助言(邪魔)によってあろう事か全ての真相を知ってしまう事になります。

そこから福介が壊れます。
今まで見せなかった焦った顔や、病みきった顔が露になっていきます。

結果笑くんを追い詰め、見限られてしまいます。
ショックで店を休業し、家に引きこもる福介。
なかなか戻って来ない福介を心配し、会いに行く笑くん。
福介は今までの事を全てを話し、謝罪し、本当に好きだったと告白。
だが、案の定拒否される。

それから福介は反省し、店をやめ、自分一人で店を立ち上げ、笑くんとは距離を置きます。
そんな福介を可哀想に思い、笑くんは再び福介に会いにいくと。



……これも全て計算だったという話。
最後の最後までブレない福介。
結局思い通りに転がされてしまう笑くん。
不憫だが、最高に面白い。
どこまでも展開が読めない今までになかった作品。

絶対に買って損はしない。



1
もぶもぶぶ

もぶもぶぶ
18/10/20 12:48
続きが見たい！

ラストのあとがとてもよみたいです！！！！！！！！！！！！続編希望…！
1
かれーらいす

かれーらいす
19/09/23 21:07
執着愛

歪んだ愛系のBLはこれが初めてでしたが凄い面白かったです！これ読んでからはらだ先生の大ファンになりました。受けがめっちゃ可愛かったです。とりあえず読んでみて欲しいですね^^*
1
のんびりんりん

のんびりんりん
20/09/25 21:57
歪み過ぎて逆に真っ直ぐな愛情表現

こんな「愛情」の表現もあるのか…と頭をぶっ叩かれた気分です！！(褒めてます！！)主役の2人はもちろんサブキャラも一人一人個性的なキャラクターばかりでとても面白かったです！福ちゃんの中盤から畳み掛けるサイコっぷりが本当に言葉が出ないくらいヤバかったです、、！はらだ先生ホントすごい、、
1
らぱんぬ

らぱんぬ

ネタバレ
22/05/18 19:56
やっと見えた人間らしさ

あまりにも有名な作品なので、今更レビューを書くのも気が引けたのですが何度読み返しても鳥肌が立ちます。

笑吉（受）を手に入れるために己だけでなく周りまでも使う数々の巧妙な手口。
嘘や罠、計画のためなら他人に罪もきせるし、愛している受けにトラウマも植え付けます。
この異常までの福介（攻）の執着に最初は純粋にドキドキしながら読めましたが、ページを進めると徐々に恐怖へ変わっていきました。
こちらの下巻では今まで福介が行った手口が徐々に明らかになり、とうとう笑吉から拒絶されます。
個人的に拒絶されてからの福介がとても魅力的でした。
正直この段階まで「異常な執着」は理解出来ても、本当に福介は笑吉のことが好きなのか疑問に思っていましたが、拒絶後の彼を見て安心しました。

ハッピーエンドなのかなんとも表現しがたい終わり方なので、続きが見たいような気もするし、この作品のエンドとしては完成されているような気もします。
福介自身はハッピーエンドは自力でもぎ取ると言っているので、その姿も見てみたいですね。

1
ryzen

ryzen

ネタバレ
22/04/11 00:00
しょーくんの方が酷い？

あ、そうだったヒトってこんな最低なことできるんだったと再認識させられました


(((第三者目線です)))

ここまで愛されてるのに(やり方は最低だけど)福介のコト最後まで否定してて、ひでぇな、すげぇな、バカだなと思いました
しかも、普通の人だったら土下座された時点で許して家に上げて流れでヤッて、「もうしないでね♥」「うん♥」チャン♪チャン♪なのに、許さない上にお店辞めたのに気になって後追って術中にまんまとハマって福介のこと全否定できてないの可愛いすぎるよ！ダメだよ！福介くん期待しちゃう！！もっと頑張っちゃう！！
(↑性格ひん曲がってるので気分を害した方すみません)


結果、福介に同情してしまいました
最低かもしれないけど福介くんなりに勇気出して自分のものにしたいって必死に努力しただけ､､､ハッピーエンド､､､
1
ふじん

ふじん

ネタバレ
23/12/23 07:33
ヤンデレの代表作

私的に最高のエンディングだったけど、いまだに続編出ないかなって思っちゃう作品

攻めが策士過ぎてヤバいです。
最初はヤンデレ好きの私からしたら攻めの執着度が物足りないな～
なんて思いながら読んでたら・・・
全部受けを手に入れるための策略だったとか、衝撃すぎて一生忘れられない作品の一つになった瞬間でした。

途中攻めが道のど真ん中で受けに泣き縋る姿にはキュンキュンきたし、
物語終盤では、まさかの攻めが受けのことを諦めちゃうの？ってなるけど、
もちろん全て「計画通り」ってなります（笑
1
グクジン

グクジン
19/06/04 04:00
ゾクゾクする

執着 腹黒 鬼畜 ヤンデレ 攻めって。。。
全部持ってるなんてすごいツボすぎる！！
最後まで本当にゾクゾクした。
ちょっとカシオ先生の「心を殺す~」の攻めと似てる気がするけど、どっちでも怖いw
この攻めは殺しても殺しても生き返る感じのレベルだった。
でも怖い攻め大好きだからはらだ先生の作品の中でこれが一番好き。
でもこれで終わり?って感じが惜しい。
二人が幸せになってからの話も読みたいな。。

0
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー
19/07/03 10:43
読まず嫌いにご用心

今更ながら下巻をよみました…
どうしてこれを読まずにして放って置けたのか…自分が信じられません。

当時は、福介の腹黒さや立ち回りにイラついていた部分がありましたが、下巻を読んでみたら全然そんなことありませんでした。
確かにやっている事はクズだしクソだけど、ちゃんとそこに愛を感じます。
下巻では執着や依存だけでなく、ちゃんと笑吉のことが好きなのだと感じることができました。
こう思う私も福介に騙されている1人なのかもしれませんが…

まだまだ腹の内は見せていないし、たくさんの伏線を張ったまま笑吉を縛り付けている福介だけど、あそこまでいくとむしろ純粋に愛なのだとさえ思えます。
絆される笑吉がいい子過ぎて不憫ですが、少しだけ本当の自分をさらけ出せるようになった福介のことを心から好きになってくれる可能性が…まぁ、ないか（笑）

描き下ろしでは、福介の悪事をズバッと見抜く笑吉が笑えました。
今後の2人はどうなっていくのでしょう？
見たいような、見たくないような…勝手に想像して楽しんでおきます。
0
あとな

あとなエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/04/02 21:03
神ヤンデレ作品

私の中で不動のナンバーワンヤンデレBLは『カラーレシピ』です。はじめてレビューするのはこの作品と決めていたくらい大好きで、何度も読み返している作品です！

『カラーレシピ』は、攻め受けのキャラの組み合わせと攻めのヤンデレぷりがすごくいい作品だなと思います。優しいけど、人付合いは苦手で強きな受けとどんな手を使っても受けを手に入れようとするヤンデレ攻めの組み合わせ、すごくいいです。最終的に、まんまとヤンデレ攻めの思い通りになっちゃっていて、それに気づかない受け、すごい最高。

受けを手に入れる過程ですんなりとうまくいかず躓いてしまいますが、諦めずに違う方法で何が何でも受けを手に入れようとする熱意、執着、よすぎる！受けを手にするために、どんだけ頭使って考えて、行動してるんだ、史上最高のヤンデレだって叫びたいです。

最後、店に受けが会いにきた時の、攻めの少し泣き出しそうなだけと嬉しそうな綺麗な笑みと、店に受けを入れる瞬間に口元だけ描写されている怖い笑み、この二つ笑みのギャップがヤンデレ感溢れててすごく好きです。壊れた受けじゃだめだと思ったことのある攻めなので、色々と画策するだろうけど、受けを幸せにしてくれるんじゃないかなと思います。なので、少し終わり方が怖いですが多分この作品はハッピーエンドです。

すんなりと受けが攻めの思い通りに手に入る訳ではないので紆余曲折する話が好きな人、ヤンデレ攻めが好きな人、おすすめです。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/04/10 14:15
過去一評価が付け難い

インパクトで言えば神だけど、その先は山ほど評価が分かれる作品なのかなと思いました。最後の最後まで騙されてるとは...。私は本当に福介さんが反省して謝っていると思っていたんですが、最後の数ページを読んであれも作戦の内という可能性が出てきて混乱しました。
いや、でも笑吉の指名客が福介の現在地を伝えたのは偶然だから、あそこまでは本心なのかも。そして、怯えている笑吉を見て興奮しないどころか可哀想だと思ったのもきっとは本心なはず、心の声だったし。てことは、執着もしているけどそれ以上に笑吉のことが好きだから傷つけられないということなのかと思います。話を変えますが、りくちゃんが居なかったらこの作品は全く別物になってましたね。実際、私は上巻のりくちゃんの解説まで何1つ違和感を感じていませんでした。
とても圧巻ではありましたが、神かと言われると違うような合ってるような。ただただ衝撃的でした。
0
みるくかふぇおれ

みるくかふぇおれ
23/11/26 23:14
語彙力なしです

今まで読んできたBLの中で上位に入ってくるほど大好きな作品でした。普段からあまりメリバ、痛々しい系は読まないのですが執着攻めが大好きなのでカラーレシピだけは前からずっと読んでみたく最近になって意を決して読みました。
上巻から内容が細かくキャラ一人一人の心理描写を描くのが上手くて読みいってしまいました。
下巻では福介から笑吉への並々ならぬ執着心がエスカレートしこんなにゾクゾク出来るBLがあるのか…と思いました。 後半は怖いながらもページをめくる手が止まらず福助の最後の言葉でうわ…とおもわず声に出たほどでした。 福助の行動が好意故ですが理解できない部分もあるので評価は人によってそれぞれだと思いますが私は記憶を消してもう1回読みたくなる作品でした。
0
たかをか

たかをか

ネタバレ
24/08/24 05:21
もはや純愛

上下巻通してやばい攻め福介
狂気すぎて怖いのは怖いんだけど、、、

前の福介だったら泣いてる笑吉にも興奮してたのに、下巻では笑吉に泣かれて可哀想て思っちゃう、笑った顔がかわいいて思っちゃうんだ。。。
最後のセリフを福介から聞けて大満足

笑吉もなんだかんだで一生福介に捕まったまんまなんだろうな、な感じ

純愛じゃん？？て思ったけど流石にそれはねえわ

0
みみみ。

みみみ。
18/06/01 04:19
1巻とは心持ちを変えて読んだ方がいいかもしれない。

衝撃の下巻でした。
いや、でもはらださんの作風を考えればそんなことはないのか・・・？（混乱中）

読む前はいつものようなガッツリ長文レビューを書く気満々でしたが、なんだかもう何も触れない方がいい気がするので、ストーリーのネタバレ一切なしで行くことにします。
実際に読んで、はらだワールドに飲み込まれてください…！

とにかくすんごいジェットコースター展開。
なんていうか、はらださんってやっぱ只者じゃないんだなって思いました。

サイコパス攻めっぷりをいかんなく発揮する福介が、1巻とは比べ物にならないくらい本気でヤバい。
途中から萌えるどころじゃなくなってました。
怖いです・・・汗汗汗汗汗

ENDマークだからこれで終わりなんですよね？（そもそも“下”巻ですもんね…）

福介ははらださんのキャラで一番人気というアンケート結果がonBLUEで発表されていましたが、果たしてその人気は続くのでしょうか。
福介にとっては純愛かもしれないけど、この福介を見ていると「にいちゃん」のにいちゃんと異常さは変わらない、私にはむしろ福介の方が逸脱しているように見えますからね。
さて、世間はどういう反応するのでしょう？
私がこの作品を読んで最も気になったのはそんなところです。


評価をめちゃくちゃ迷うんですけど、こんなのそうそう描けるもんじゃないと思うのでポジティブな方にします。
でも「しゅみじゃない」と紙一重です。

あ、一個だけ書いておこ。
BLで電気責めプレイって初めて見ました。


（6/2追記）
電子版は雑誌掲載時のカラーページが全てカラーで収録されています。
第6話（4p）、第9話（4p）、第10話（2p）、第11話（2p）の計10ページがカラーです。
修正重視ならレンタ、解像度重視ならebjがおすすめですよ。ebjはコミコミ特典も付いてます。
レンタで買ったけど…ebj版の綺麗さ、はらださんの鮮やかな彩色が引き立つなぁ！
9
空汰

空汰

ネタバレ
18/06/08 14:40
幸せになれるのだろうか

私は善人なのかもしれない……。
笑吉くんと感情を共有しすぎている……。

福介くんが改心（？）したのかなって途中まで本気で信じ込んでいました。
改心っていうのは違う……？
でもこう、笑吉くんを可哀想って思う気持ちがあるとか、そういうところに、この人も人間だったんかって思いました。

けどどこまでも粘着質で、同情を誘って、笑吉くんはどうしたら逃げられるんだろうって、思いました。
ここから二人がどうやってどういう関係に落ち着いていくのか、心配（？）になりました。
幸せになれる日は来るのかな、、、来るといいな。
6
カーテンレール

カーテンレール

ネタバレ
18/06/19 15:20
最高のメリバ

言葉を失う。そんな作品。


福助が崩壊していく様が、見ていて苦しくなる。
福助は笑吉のことが好きなだけなんだから。ただその「好き」という感情が、独占欲や支配欲に繋がってしまう。「普通の人間らしく好意を持って接すれば 笑吉さんも振り向いてくれる可能性があったんじゃ…」とりくに言われるシーンがあったけれど、それができていたら、笑吉と2人で幸せになれる未来があった。はずなのに。
福助が笑吉を無理矢理犯したときも、嫌がる笑吉を可哀想だと思うなど、普通の感情を見せたりするところからも、本当にただ好きなだけなんだな、と感じられてしんどかった。
笑吉も物凄く良い子だから、どんなに酷いことされても、福助を完全に突き放すことができない。

福助が「ハッピーエンドは自力でもぎ取ってやる」と言っていましたが、また自分を抑えきれず同じ過ちを繰り返してしまうのか、笑吉の弱みに付け込むのか、それとも「普通の人間らしく」笑吉とやり直すのか…
どんな未来が待っているのかは、2人にしかわかりません。
5
風揶

風揶

ネタバレ
20/08/07 04:34
上巻でやめとけばよかったと少し後悔する内容でした

上巻はかなりハッピーエンドに終わったのに対して、下巻はかなりバットエンドよりのメリバでした。
これもあれも全部計算だったのかと読者含めしょーちゃんと一緒に恭介に騙されました。
そして、エロシーンが無理矢理表現ばかりで、個人的に地雷でした。
ただ、続きがでたら絶対買うと思います。
4
タイフウーン

タイフウーン

ネタバレ
18/06/03 02:42
自分が読んだ中で最もヤバいBLでした

上巻も読んだ上でのレビューです。

下巻では攻めの福介くんがやらかしたことが
受けの笑吉くんにバレてしまいます。

ですが、福介という男は本当に計算高く、
自分に怯えてしまっている笑吉が
理想でないと気づくと
一旦距離を置き、彼に罪悪感を植え付け、
福介がいないとだめだと思い込ませました。

福介くんの本性は
とても恐ろくかつそれを見抜いてるのが
作中ではりく君のみというのもまた
スリリングなシチュエーションでした。
(りく君もまた変わり者の一言で片付けるにはしたたかな性格をしていると思います…。)

下巻から登場した一祝くん、
最初は嫌な子だなーって思ってたんですが
それもまた福介(というかはらださん)の
計算通りだなーっと思いました。恐ろしい子。
1年も、りく君の女装に
気づいてなかったところでフフってなりました。
笑吉くんと打ち解けてからの彼は可愛かったです。

福介くんの(笑吉が)欲しい、二人で
店をやりたいと言うシーンは恐らく
本心だと思います。
最後に彼を店に呼ぶシーンからすごく
満足そうでしたから。


上巻のみ読むとただただ福介が恐ろしい男ですが、
下巻だと福介の本性と負の感情がこれでもかと
表現されていたので、まだ人間味を感じました。

自暴自棄になっている(ように見えた)場面が
本当に本心だったらですが。

3
銀鈴

銀鈴

ネタバレ
19/09/13 02:28
執着愛の猛攻撃

上巻が面白かったので下巻も買ってみたのですが、
本当にじわじわと面白さが伝わる作品です

本性あらわした福介に脅える笑吉
ヤンデレ執着攻めの本領発揮です

あれ…こんなはずじゃなかった
笑吉の状態をみて、自分のやったことは間違えたと
気づいた福介の軌道修正の仕方がまた見事で、
相当な腹黒だと思ったり

そしてどんなに堕ちてもまっすぐさ失わない笑吉がいとおしい

そんな笑吉だからこそ、福介が執着するんでしょうね

一通り何度か読んでみて思ったことはちょっと初めての出会いの時のストーリーが弱かったかなと福介が笑吉に執着するきっかけですね

あそこを掘り下げて続編期待してます
2
みかと

みかと
19/01/11 22:43
その後が気になる

絶対に一番になりたい、と執着は相変わらずでどろどろとした愛の形が好みなのでとてもおもしろく読めました。
どこまでが演技でどこまでが本心なのか、また誰が見方で誰が的なのか、それぞれの登場人物の描写のバランスがよく独特の世界観で広げられます。

ただ、最後は付き合ったのか、笑吉が好きになったのかが語られておらず、そこも読みたかったかなーと思いました。

いやあ、笑吉くん完全にほだされてくれる日があるのでしょうか。もうぜひほだされてほしい。
もうはやくなびいてしまえ、と思ってしまいます。
後日談が発売されてほしいと思います。
1
miiso

miiso
19/01/28 23:39
美容師×美容師

同業がキャラクターとして出てくるものはBLコミックだけでなく、ドラマなども含め、基本はあまり好きではありませんでした。
どんな仕事か分かりきっている分、あまりの現実とのギャップにげんなりしてしまうからです。
はらださんは好きな作家さんだったので、ガッカリしたくないなあ～と読むのを躊躇いましたが、しっかり勉強されてるのか(?)こちらの作品はわりとすんなり疑問もなく読み進められ、逆に一般の方でもこれ伝わるのかな？と思うような専門トークもあったので同業としてはそんな楽しみ方も出来ました。

萌えるだけでなく、はらださん独特のダークな愛情表現がかなりゾクゾクして、毎回とても高揚させられます。
終わり方もとても好きです。
笑吉がとてもピュアでいい子なだけに可哀想に感じてしまう部分もありましたが、ポジなどのような作品よりはらださんの作品ではこうゆうドロドロした作品の方が好みです。
1
おにぎりちゃん

おにぎりちゃん

ネタバレ
22/03/26 22:39
上下巻読んでみて

依存系で共感は出来なかったけど全体的に興味深いと思うところが多かったです。執着ってまさにこういうことをいうんだなと思った作品でした。福介の人格が変わったかと思いきや、変わってなくて？計算の上で弱いところを見せたシーンは理解できるようにもう少し読み直そうと思いました。ただ受けの笑吉くんはいい意味で単純、すごくストレートな性格でだからこそ福介さんに振り回されたところが個人的にすごく好きなポイントでした。
1
ゆずてぃー

ゆずてぃー
19/07/02 11:50
皆さんの挑戦希望!!

この評価は書き下ろしに対するものです。
本編は別のページにて。。


この下巻の書き下ろしは上巻の書き下ろしと違って、福介が黒いまんまです。
でも、なぜか憎めないんです！
本編よりも福介が可愛い♡
そして流されてしまう笑君も///

本編と合わせてもこれからの展開が気になるところですが、全く想像出来ません。。
これぞはらだワールド!!
でも、評価が真っ二つに別れてしまう理由なのでしょうが。。

これを差し引いても、1度はトライして欲しいです！
この作品を読むまで、私はバッドエンド的なちょっと暗いお話は正直苦手でした。
でも、読めば概念が払拭されました！
食わず嫌いの方は、もったいないかもしれないですよ!!
0
征矢かな

征矢かな
23/01/09 16:17
果てしない執着の行方は？

すごく衝撃作というレビューを見て、心して読みました。
衝撃作。
執着のせいで、まわりまで不幸になっていないのは唯一の救いでした。
執着してしまうことを異常に描いただけで終わらせないところ、暴力ですべてを解決しないところは原田先生のすごいところ。
下巻まで読んで、タイトルが全編を貫いているのを感じました。
柔らかくてすっきりした線はかっこいいし、かわいいし、エロティック。暴力的なシーンを受け入れられるなら、一読の価値はあると思います。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー
18/06/18 23:41
多分愛じゃない。

んんん〜〜…
こういうの、苦手だ…
死ネタとかバッドエンドとか、ヤンデレとかサイコとか、とにかく酷い設定全てについて。
若い時は好きだったんですよ。でも今はダメになった。
今でも一応地雷ではなく読めるけど、しゅみじゃなくなった。
ヤンデレっていうのはつまり、自分の病的な支配欲で他人を自分の思い通りに動かすこと。
そして、現実にはそんな事は出来はしない。
それが年齢が上がってくると見えてくる。
ヤンデレが好きだっていうのは、多分若い人なんだろうなぁ。ヤンデレにも「愛」がある、「ヤンデレという愛」がある、と思っているんだろうなぁ。そんな愛は無いのに。
ただし、ヤンデレを描き切るという意味で、はらだ先生の才気は冴え渡ってる。
躊躇なくこんな話を展開させる力技は、正にイマドキの才能を強く感じさせる。
でもここまで後味悪く描くなら、笑吉の怯え顔を見て勃たなくなる福介は甘っちょろいのではないだろうか。福介の人間性を垣間見せて読者に逃げ道を与える意味はあったのだろうか。
はらだ先生に感服する、という意味では神寄りの「萌x2」、福介の存在に全く共感できないという意味では「しゅみじゃない」。
全体としてこの作品への評価は「萌」です。
最後に。一歩引いて時折グサっと福介を突き刺す襲来の存在は、福介の病んだ思考回路に辟易とする気分を中和させてくれました。襲来は大好きです。
11
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/01 04:56
今回も期待を軽く上行く恐怖と緊張感‼︎

あの衝撃のラストから、1年の後。笑吉くんだけが知らなかった、福介の目論見が知られてしまいます！
「一番じゃ無いとダメだ、俺のことだけ考えて…」（多少壊れてもいいから。）と、拘束し、嫌がる笑吉くんを無理矢理…
前巻同様ホラー展開です。

りくは「面白いから！」などと言ってますけど、聡明なあの子は結構いい子なんじゃないかとも思うのです。福介から見て、ちょいちょい邪魔をしますが、すんでのところで笑吉くんを助けています。そして福介に辛辣！
鬼原さんは気の毒だったので、まぁ疑い晴れて良かったですが。

痛めつけられる笑吉くんが可哀想で、途中読み進めるのが辛かったです。あのまま壊れてしまうんじゃないかと思ったんですが。健康な、まっすぐな心って、強い。そう思わせてくれる笑吉くんが健気で愛おしいです。だから、福介もギリギリのところでダークサイドに堕ちずに踏み止まれたんだとも思いますが。どうなんでしょう。
りくは笑います。「サイコパスって共感能力と罪悪感が欠如してるっていいますけど、あったんですか？」
そして今回もイっちゃってる福介のサイコ顔、超怖かったです。

福介がこんな風になった素養が今回幼少期に遡って少し触れられていますが、そんなの言い訳にもならない。
笑吉くんもどえらいのに捕まっちゃったな。そういうのを引き寄せちゃうのかもしれないけど。
本当にいい子っていうのは幸せにはなれないって聞いた事ありますけど、そういうものなのかも。
ラスト、福介の歯のアップで「さあ、しきりなおしだ」というモノローグ。まだまだ恐ろしい…
本当に好きなら、ドロドロに甘やかす、という顛末をいつか。無理か。
7
˚✧₊⁎❝᷀ົཽ≀ˍ̮ ❝᷀ົཽ⁎⁺˳✧༚

˚✧₊⁎❝᷀ົཽ≀ˍ̮ ❝᷀ົཽ⁎⁺˳✧༚
18/06/10 19:23
サイコパス攻め途中まで最高なだけに

久々のはらだ先生。
こちらの作品、別の表紙で角川で出されてなかったっけ…？版元が変わったんですかね？とにかく読んでいなかったので上下巻を購入。上下通しての感想です。

途中までの福介の執着サイコっぷりがコワ！と思いつつ対比して笑吉が純朴でまっすぐでいいヤツなので福介いいぞもっとやれ！くらいの怖いもの見たさがありました。もちろん攻めにも受けにも幸せになってほしいけど歪な愛情ほどぐっとくるというか。

ただ、暴力はだめです…
個人的な意見ですが物理的に傷つけるのはサイコ道に反するというか、SでもなんでもなくただのDVっぽく見えてしまった。笑吉が悦ぶようなやり方じゃないからこそ福介がしてしまったことで二人の関係に綻びが生じて福介もおかしくなっちゃうわけですが、うーん受け付けなくて少し萎えました。。
そこは安定のはらだ先生、その件で攻めが改心したと思いきやラストは不穏な雰囲気をチラつかせて終わるという…キライじゃないですけどね！けどけど笑吉は幸せになってほしいです。
5
Hinana

Hinana

ネタバレ
18/06/15 00:26
光と影、希望と闇

凄いなーコレはというのが正直な感想です。
ホラー漫画を読み終わった後のようなゾゾゾっとする感覚です。
まさにヤンデレ。執着もここまでくると恐怖ですね。
攻めはただ受けのこと好きなだけなのに、やり方がとんでもなくて、実はどうしようもないほど不器用な人間だったという事実にも衝撃です。
救いだったのは、自分で痛め付けておきながらではありますが、可哀想な受けに勃たなかったことくらいかな。
あれでガンガンヤッてたら、もうただの奇人ですよね。。
受けが本当にピュアで真っ直ぐで良い子で。
だからこそ歪な攻めには眩しくてどうしようもなく欲しくて欲しくて仕方がないんだろうなーと思いました。
受けは馬鹿ではないと思うので、騙されるのではなく、きっと攻めの弱い部分や狡い部分を知っても大きな心で受け入れてくれるのかもしれません。
真っ直ぐな受けと歪んだ攻め、周りを囲む食えないキャラもどこか物哀しくて、太陽と月のような対比が凄かったです。
いつか攻めが本当の愛に包まれて、不安も打算も恐れもなく、心から笑える日が来るといいなー。
5
chicco

chicco
18/06/04 23:57
あれれ…？

はらださんの作品毎回面白くて好きっ！

と思ってたんだけど、下巻読了後のこのモニョモニョした感じはなんだろう…？

サイコな攻めの福介のキャラはめっちゃ好き…っ！
て事は、受けの笑吉のただ絆され流されました～な、ツンデレキャラに対してモニョモニョ感じてるのかな…？
それとも、リクが私の中では必要性の感じない邪魔な子だったからなのか…？
まさか、きちんとハッキリした分かる形のエンドじゃないからなのかな…？
と、言うか下巻だからコレでカラーレシピは終了って事でいいのかな？

面白い面白い！と思いながら一気に読んだ後のこの読後感…フシギ！
2
ちくわ粥

ちくわ粥

ネタバレ
18/11/04 13:01
前回と重さは変わらず

はらださんの作品の結構なファンで、あのヤンデレというか、受けにしろ攻めにしろ執着しているドロドロした感じが大好きです。

前作は、ふくすけのドロドロさに驚かされましたし、行動も言動も計算づくで、笑吉にめちゃくちゃ執着しているところが性癖どストライクだったのでど満足でした！今回もそのふくすけの重すぎる愛情に変化はないようでした(浮気してたら執着攻めとして失格なので当たり前ですが)。最後まで、結局笑吉はふくすけに振り回され続けるんだろうなあということを含ませるようなエンドもきゅんとしました。

ちょっと気になることとしては、ふくすけの悪事がバレてしまってふくすけの詰めの甘さが露呈しまってたことと、笑吉が抵抗しすぎっちゅうことです(さすがにあんなことされちゃあわからんくもないですが)。個人的な趣味ぶち込んで大変恐縮ですが、ふくすけは頭良くあってほしかったです。完全に笑吉さまを支配できるようなサイコパスラスボスキャラを確立してたら、とても好みでした。(受けを丸め込んで、力で捩じ伏せるホラーみが攻めにあったら完全に好きでしたが、そこまで歪んでると買う人いんのかなレベルかもしれないですね)
それと、気になったのは笑吉の愛が少なすぎたかなっつうことです。もう少し、ふくすけの気狂いなムードに流されていんじゃね（笑）？とか思ったりしてしまいた。逆に考えれば、笑吉さんの意志の強さが感じられてよかったのかもしれませんが。あそこまで芯の強い人は、現代ではなかなかいない逸材です。会社に入ってても、生き残って出世するタイプなんでしょう。
つまりは今回、笑吉の愛が少ないというよりかは私もエロシーンを期待してたんだと思います。前回よりもエロシーンが少ないのです。エロシーンほしかったです。ごめんなさい。

なかなか商業本で、ヤンデレというかキモデレ？(私のなかでの造語的なものですが、執着しすぎて行動がキモいことを指してます。賀来千香子さんの「誰にも言えない」に出てくるまりおさんが理想)に巡り合うことがないので、はらださんの作品とかは本当に尊いですし、このカラーレシピシリーズもそれを具現化したような最高なものでした！拙い文で申し訳ないですが、はらださん大好きだということが伝わっていただけたら嬉しいです。
0
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/01 14:30
しょーくんを思うとこの評価になるかな…。

1巻を読んだ時に、
はらださんが王道を描くとこうなるのか！と唸った覚えが強くあります。
また、ドラマCDはしょーくんの可愛さが際立っており、福介の優しく甘い声が印象的。
……それ故にすっかり抜け落ちてました。
これは王道だけではなく【非道が混ざり合う究極のサイコパシーラブ】でしたね；

旧版の帯の煽りが今頃になって痛感しております(；ω；)
ドアノブ事件なんて序の口だった(；ω；)

上巻で福介のしていることは、しょーくんにとっては知らぬが仏。

下巻のストーリー展開は、
・しょーくんがそれを知ってしまったら…？
・知られてしまったら福介はどう動く…？
となっています。
そこに勘の良いリクがどう関わるのか。

率直な感想を一言でまとめると…。

上巻 → 知らぬが仏だけど、しょーくんが幸せならいいかヾ(*´∀｀*)ﾉ
下巻 → しょーくん今すぐ全力で逃げてーーッ！！！(叫)(叫)(叫)

こんな感じ。

上下では福介のサイコパス度が違ってて
下巻はしょーくんが蟻地獄にズブズブ飲まれていくのを見ている気分になりました。

しょーくんの精神を壊されかねない状況はキツかったです。
(個人的には砂利入りローションレイプ以上に辛かった)
直接危害加えることだけはして欲しくなかった。

福介には何度もだまされた気がする。
追い詰めて、追い詰められて、福介が壊れ始めた時は本当の姿が見えたと思いました。

「それは嘘じゃない」
「うそじゃないよ……」

そう泣きながら言葉にしたときは幼い子供のようで
しょーくんに福介を抱きしめてあげてほしいとさえ願った。
でもそれも福介にとっては目的を達成させる手段にすぎないという…。
このセリフ、言葉に嘘はないと思います。
だからこそ余計にタチが悪いというか…ぐぬぬぬ。
やり場のナイ感情がこみ上げる。

知らぬが仏のまましょーくんが笑顔になれる生活を送れるならいいんだよ。
でも福介は結果の為なら平気でしょーくん傷つけるじゃん…。
しょーくんを追い詰めるなんてたやすくやっちゃうじゃん…。
福介が執着してるのはしょーくん自身じゃなく『出会った時のしょーくんの涙』に感じる。

そして気になるのはその執着は一生モンなのかどうかという点。
もし他に『糧(かて)』を見つけたらしょーくんをどうするつもりなんだろうか。
最悪の形であっさり手放すのが透けて見えるから嫌なんだよ。
しょーくんは福介の『糧(えさ)』じゃないよ！！！

んで、しょーくんにとっての幸せとは？と考えてみる。
存分に腕を振るえて、満足な施術ができて、お客さんに喜んでもらうことなのかな…？
人間関係の不器用さを悩んでたから、円満な人間関係か…？
そういうのも全部福介が掌握しちゃってるのがやるせない気分。。。
福介のさじ加減で上げたり落とされたり。人をなんだと思ってんだ(怒)

上下通してリクの本心がよくわからなかったのですが、
最後の最後でポロリと零したセリフでようやくリクの素を見た気がします。

これ、ハッピーエンド…とはいえないですよね？
『王道』部分はどこへ消えたッッッ(；ω；)
しょーくんが幸せになれる兆しだけでも欲しかったです…。


評価が悩みます。
しょーくんのこと思うと「趣味じゃない～中立」になってしまうのですが、
作品は何度も読み返してしまうと思います。
忘れられない胸に残る作品という意味合いでは神に近いかもしれません。
しょーくんの可愛さは神。絶対幸せになって欲しい。
14
ののみ

ののみ
18/06/03 17:20
愛のない執着には萌えられなかった…

神評価が多い中すみません。しゅみじゃない寄りの中立です。
かなり辛口レビューになっているので、嫌な方は読まないでください。
執着モノは好きなほうです。でも、執着って、相手の事が好きで好きで執着するから萌えるんですよねぇ。
福介は違う。好きは好きだけど、自分の為にやってる。自分の生きる糧のために笑吉を餌にしてる。モノ扱いしてる、人間扱いしていない。
それがサイコなのかもしれないし、好きな人にはたまらないのかもしれない。
だったらいっそすごく好きな人を殺してその肉食べちゃうぞ★ぐらいのサイコは理解出来るんですけど、なんかこう、全体的にやり方がゲスくて中途半端（そのじわじわ追い詰める感じがたまらない人にはたまらないのかもしれませんが）
ただ、さすがはらだ先生。読み始めたら一気に作品に引きずり込まれ気づいたら読み終わって放心状態になっていました。
BLというか、ホラーというか、どう解釈したらいいか難しい作品でした。
人を選ぶ作品だと思います。
ちなみに私はりく最萌えでした。かわいくて、鋭くて、男前で最高！！
また続編が出たら、りくのために買ってしまうかもしれないです。
12
sodapop

sodapop

ネタバレ
18/06/09 02:10
結局は自分の欲求

これも愛の形っていういろんな解釈を読者から引き出す、先生のイメージそのままの下巻でした。
神かそうでないかは、福介の言動を最終的に好意的に取れるか否かだと思います。
いい意味で読み手を選ぶ作品なので中立評価ですが個人的にはしゅみじゃないです。

なんといっても、好きな相手に対して痛くて恥ずかしくて怖い思いをさせて脅す、という行為が私は受け入れられませんでした。
謝ればすむとかいう次元を超えてる…
その後の福介の言動を見ても、笑吉を壊してでも手に入れようとするエゴに、好感は持てずで。
仕事への責任や職場の人間も多いに巻き込んで迷惑かける姿は一社会人としても問題があるし…
そこまでしたくても普通は出来ない、というのがりくの言うちょっとだけ羨ましいというのかもしれませんが、相手をことを思えば出来ないものだと思うので共感は出来ませんでした。
騙されたままの笑吉はこれから幸せなのか、これは福介のお話だったんだなとつくづく思います。
11
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
19/05/16 23:28
二人の相性が…

実は私、上巻でのドロップアウト組でした。
正確に言えば、連載での第9話(電気責め)の回で挫折したクチです。
でもその頃はBL超初心者だったし、はらだ先生の作風にまだそんなに馴染んでいなかったし、今は大大大好きだし！
評価もめちゃくちゃ高いし、一発逆転があるはず！いける！
と踏んだんですが、やはり少し苦手でした(T-T)

読んでいる間、常にいやーな気持ちが胸の中をザワザワと蠢く感触があるんです。
終始気持ち悪い。
私はその気持ち悪さなんかも含めて作品を味わうのが好きなんですが(特にはらだ先生の作品は、それこそが醍醐味だと思っている)、どうしても美味しく味わえない。

執着攻めは大好きです。
ヤンデレもやばい奴もOK。
でも福介は…というより、笑吉も。
この2人のCPが私の中でどうしても噛み合ってくれない。
相性の悪い2人という印象が拭えない。

BLでは、やばい攻めに執着されちゃう受けって、実はM気質だったり、体で落とされちゃったり、洗脳されたり…と、なんだかんだ共依存関係にあると思うんです。
受けは痛いことや嫌なことされて、口では嫌だやめろと言いつつも「ゾクゾク」した表情をしたりする。
でも笑吉は本気で怖がって本気で拒絶する。
絆されて一緒にはいるけど、セックスの拒み方など見る限り、福介のことを性の対象としては受け付けないんだろうなぁ…と感じる。
そんな生理的嫌悪が見て取れるのがいろいろと辛くて。
笑吉がそんな感じだから、BLというより、リアルストーカーに人生めちゃくちゃにされる人のお話みたいで、リアルな恐怖を感じてしまった。
どんなに怖いストーカーでも、笑吉(だけ)が心から受け入れていれば、私的には無問題なんですが…。

福介もいろいろ画策して頑張ってはいるんだけど、結局最後まで空回りしていて、なんだか憐れに思えてきちゃって、居た堪れない気持ちでいっぱいでした。
笑吉には「やばい奴に出会っちゃって災難だねぇ…」とマジもんの同情をしてしまうし。
中途半端に絆されるのを繰り返すのはやめとけ〜とも思うしね。

この作品は病み系のカップリングとしてはすごく新しいと思います。
さすがははらだ先生で「うまいな！」と思う部分もたくさんありました。
ストーリーも脇役も絵もすごくよくて。

ですが、今回は個人的にどうしてもカップリングが合わなかったため「中立」とさせていただきます。
9
maipo

maipo
20/01/10 03:41
上巻と絵が変わってしまっていて残念

これはヤンデレではなくサイコパスの話…ホラーを見た後に似た読後感があります。
上巻の時はまだ萌えがあったものの下巻はイマイチ。
表現は凄いし話も面白いけれど、まだまだ先が続きそうなオチで締まりなくだら～っと長いように感じてしまいました。
この手のテーマを扱うなら短編にしたほうが光る作家さんなのかもしれない。
5
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ

ネタバレ
18/06/05 01:23
福介・・・

好きだから好きになって欲しいというのは、普通の感情だと思います。
そして、福介に対して笑吉くんの態度がちょっと酷いというか・・・
うん？付き合ってるんじゃないの？？？
温度差はあってもというかあるんだろうけど、笑吉くんのフェラの拒否り方は最たるものだけど、恥ずかしいとか慣れないにしてもちょっと・・・。
福介くんが可哀想になってしまいました。
いやいや、福介くん決して褒めらない事をしでかしてるんだけど・・・
福介くんの過去、気になります。

笑吉くん、それはないでしょ・・・とちょっと福介くんに同情しながらも、ラストに( ,,`･ω･´)ﾝﾝﾝ？
福介くんの術中に嵌っている感ありながらも、天然で福介くんを転がしてる！？感が。

なんかすっきりしないというか、はっきりしなくても良いのだけどなんか消化不良な感じでした。
まだまだ続くような上中下の中巻なのに、下巻だったのね・・・みたいな。

またスピンオフでも出してください～。
3
クリゴロ

クリゴロ

ネタバレ
19/03/14 02:35
読んだ日は寝られませんでした。

こちらドラマCDを興津和幸さんがやられているということでそれを買う前に原作を知ろうと、上下購入させていただきました。今までにない気持ちを感じたのでこちらで書かせていただきます。



一言で言えば好みではありません。しかし、賛否両論ある作品だと私も思います。
私は、はらだ先生の作品は今回初めて手にしました。そのせいもあってか、ハピエン厨の私にはここまでの結末を受け入れる免疫がなく、ただただ え？は？笑吉幸せになれないじゃん という気持ちだけが募りました。



私は常に受けには幸せになってもらいたいという願望だけで生きています。それなのに今回、痛めつけられたり、傷つけられたり、誰かの迷惑になったりしてしまっている笑吉を見ているのが辛く苦しく、本当に本を閉じたいと何度も思いました。それでも次こそちゃんと幸せなれる という期待を胸に読み進めましたが最後まで怖いだけで終わり、後味が悪かったです。その結果、ずっとずっとこの作品が脳裏に焼き付いています。それが、はらだ先生の力だと思うので、そういう意味では神の評価だと思います。




先程も書いた通り私がハピエン厨のため、今回は辛辣な言葉を並べさせて頂きましたが、このような作品が好きという方は多くいるだろうとも感じました。そして、受けが泣いているのが好きなどという方には私からも是非オススメしたいです。
その代わり私のような、受け幸せ1番。ドラマCDのCVから〜。とかそんな甘い気持ちで読むと後悔するのは自分の方だと思うので、気をつけてください。


ある意味続編が気になるので上下で終わっていますが、幸せな2人を描いてもらえたらめちゃくちゃに嬉しいなと思います。
ここまでありがとうございました。
3
研磨

研磨アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/11/04 18:38
福介にとってのハッピーエンド

マンガとしては強烈なインパクトを残しているしずっと忘れられない作品
ただ趣味かと言われると嫌悪感が残る作品でした

理由としては恋愛ではなく一方的な執着になってしまっているから

これだけのことをされてまだ懲りてないしょーくんもなかなかやばい奴だと読み返して思いました　
福介への矢印が情け、同情、恐怖になっていてこれを愛と呼べる人には神作品だけど、私には無理でした

またこの作品に限らず愛がなく、相手を（俺の）モノ扱いする攻めが無理なのでしんどかった
描きおろしから、しょーくんを福介が手に入れても一生満足できない、余計必死になるって言ってるところが人間味がある、けどここまでの執着はやっぱりサイコパスだよ
そのたびにレイプしてたら一生2人とも幸せにはなれないんじゃ？

リクちゃんは気になるので今後もスピンオフとか出てほしい

最後の仕切り直しだから続きもし出ても、この2人は絶対ただのあまあまでは終わらないですよね
福介が「ハッピーエンドは自分でもぎ取る」というけど2人にとってではなくあくまで福介だけのハッピーエンドだなと
0
魅玖

魅玖
21/04/25 22:42
上巻と下巻でかなり違う…？

サイコパス攻めという事で、はらださん好きの友人に勧められ初はらださんでした。

上巻の内容が良かったから見てみたら、

……うん。私には無理だ。

上巻で積み上げてきたものがドミノ倒しのようにどんどん崩れていくのがうああああ！！ってなりました。

攻めはいつでもかっこよくあって欲しいオタクなので、どんどん無様になって行く攻めを見てられませんでした。
良くも悪くも、攻めが変に人間臭くて攻めに夢を見すぎてる私には合わないんだろうな…と。

まぁ好きな人は好きなんでしょう！私は無理だけど！って感じの感想でした。
2
大葉バタ子

大葉バタ子

ネタバレ
20/07/15 19:22
めっちゃ怖かった…

はらだ作品は、最初にワンルームエンジェルから入ったもので、他の話は結構ハードなの多いよと聞いてはいたのですが。

サイコパス執着攻ってことで、覚悟もしていたのですが。

もう福助怖すぎる！！なんかもうストーカーの見本市みたいなキャラなので、これ読んだ人はみんな防犯意識やリスクマネージメントの意識が芽生えると思う。それくらい怖い。

無理やり拘束して道具責めで恐怖でガクブルさせて、心底の恐怖から泣かれると「可哀想で勃たない」と愕然とする。普通の人なら当たり前に分かってることが、目の前に突き付けられないとわからない。ホンマに頭がおかしくて怖い。

んでも、さらに怖いのがアシスタントのリクくん。

だってもう、全部お見通しで分かってるくせに、基本的には傍観者で、僕は全部知ってますよ～って福助を突っつきはするし、たま～に笑吉にアドバイスをしたりはするけども、助けはしない。面白がってハタで見てるだけ。このエグさは、この作品を読んで他人事だとハナホジしてる読者のスタンスにも似ていて、ゾクっとする。

ワンルームエンジェルの感動をもっとほかの作品でも読めるかも！？と思ってただけに、結構キツかったです…。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




咲人

ネタバレ
15/02/25 21:44
全体的に腐健全度パワーアップ！

何作か読んだことのあるアンソロ作品も入っていて、一冊のコミックになるのを楽しみに待っていました。

前作「変愛」に入っていた作品の※続編も何作か入っていまして、「変愛」ファンにも嬉しい内容になっています。
（※変愛の続編「変愛　間男変」、教室の歪みの過去(出会い)編「歪みはじめ」）

前作はどエロい中にコミカルさを持った、どちらかと言うと明るいトーンの作品が多めだったと思うのですが、
今作はというと、下衆エロく、精神的に病んでいるキャラクターが多めに収録されていました。

端的に収録作の内容を表すと、
・「やじるし」…攻めが下衆、受けが可哀そう。
・「ひきずる音」…攻めも受けも病んでいる。共依存。
・「歪みはじめ」…攻めが下衆、受けは病み度の入ったＭ
・「痴漢されている彼を偶然発見して、的な展開」…痴漢、モブに襲われる、ネトラレ、攻めがキ○○イ。何も知らない受けが可哀そう。
・「れいの男」…コミカル・エロ
・「変愛　間男変」…変態シチュ萌えエロ

…とこんな感じで、全体的には不健全度パワーアップ!!!
ちなみに「やじるし」の下衆攻めは下衆にアホが入っている人なので、ちょっと笑えます。攻めは自分が優位なつもりでいるけれど、受けが他の人間と付き合いだしたと聞いて嫉妬心をむき出しにしてキレるとか、お前はもう落ちている!!アータタタタ！でした。
全体的にクセの強さも上がっていて、商業でここまで暴れてくれているのは気持ちいいです。

いや～それにしても修正の酷さもパワーアップしてます。
もう原型すら見えない個所もありましたね。
いくら心の目で見ようと思っても限界がありますから；

正直、「チ○コを白くする」＝「健全な本」って図式が意味分らんです。
内容の不健全さは変わってないのに。
こういう内容のものを少々見たからって、男を捕まえて集団痴漢する腐女子が現れるとは思えないっていうかそんな腐女子は１００％出ないと思います。仮に変なことをする人が出たとしても、それは本のせいではなく、その人の育成歴、環境・遺伝要因が原因なので、本は関係ないと思います。
誰を、何から、守っているの？？？
意味不明な価値観の押し付けに耐えてる出版社と読者はもっと怒ってもいいと思います。

と言いつつ商業作品の修正に関してはもうあきらめています（早っ）
できれば白抜き一般版と、修正のゆるい１８禁版と出して欲しいですねぇ。特にはらださんのようなエロエロ作品はそういう売り方も有りなんじゃないかと思ったり。
あれです、同人で１８禁ばっかり買っている(笑)私は、１８禁を買うことに抵抗がないからそう思うのかもしれません。というか同人って、激エロじゃなくて微エロでも１８禁になってる作品多いですし、自然に１８禁を買ってしまっている…という感じです。

はらださんにはこれからもアグレッシブな活躍を期待しています！
38
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/04/06 17:29
「歪んだ愛」がいっぱい

個人的に痛い話とか好きじゃないんです。なのではらださん作品もいつも手に取ろうかどうしようか悩みます。しかもこれは痛い話が多そうだったので読むのをためらっていたのですが、「変愛」の二人が出てるというので読んでみました。

いや～、今回もはらだ節炸裂ですね。痛いし、歪んでる。しかし萌える。どのCPも根底に愛が溢れているからでしょう。その愛情のベクトル（やじるし）が、通常とは異なった方向に向いてるんですね。はらださんならではの感性で読ませてくれました。この方の作品は好みが分かれるんだろうなあ…、といつも思います。万人受けする作品では決してない。しかしこの作風を貫くはらださんには完敗です。

元々読みたかった「変愛」の二人は相変わらずでした。あのCP、大好きです。丸々一冊でコミック出してほしいですw

はらださん作品て不健全図書の指定を受けましたよね。「ストーリー性に乏しい」でしたっけ。どんなお偉いさんが「読んで」判断してんのかな。はらださんにストーリー性がないって…。せめて「エロすぎだから！」にしてほしい。それなら白抜きの修正も仕方がないって思えるんですけど。

まあとにもかくにも、文句なく神評価です。
16
二十

二十

ネタバレ
15/03/26 14:43
良い意味で背筋がゾクリとしました

元々私自身 共依存 や 依存 モノが好きで、この作品のレビューを見たときに絶対買おう！と決意しました。

どの作品も良作だったのですが、中でも一番 ゾクリ としたのが
「ひきずる音」。
自分が置いていったことで交通事故に遭い、上手く歩くことすら出来なくなった駿一郎(攻)への償いの為に事故以来ずっと尽くし続ける優守(受)。側から見れば確実に優守(受)が依存しているようにしか見えない関係。
情事が終わり眠る優守(受)に「かわいそうに」と声をかけ、普段はひきずっている方の脚を何でもないかのように動かして歩く駿一郎(攻)。
「あの事故はユウマのせいじゃない」と伝えれば優守は自責の念から解かれ自由になれる、これでお互いに依存から脱け出せる…と分かっていながらも『でもぜっっっったいに言ってやらない』と言い放つ駿一郎(攻)。(このコマの表情がこの作品の中で一番好きです！)

傷こそはあるものの、完治している脚をわざとひきずることで優守(受)罪の意識に漬け込み、ずっと自分だけのものにしようとしていた駿一郎(攻)の 「独占できるなら いくらでもひきずってやる」という台詞で本当に背筋がゾクリとしました。この場面で 私が読みたかった「依存」はこれだ、と確信しました。

表題作も、同時収録作もとても読み応えのあるお話でしたが、「ひきずる音」が一番印象深く、読み応えのあるお話でしたので こちらをピックアップしてレビューを書きました。
14
りぷちょ

りぷちょ

ネタバレ
15/02/23 20:14
痴漢発見って略せばいいのね

はらだ先生の読み切り集大好きです。
『変愛』でハマった身としてはまた読み切り集を出してくれるのはありがたいの一言です。

中でも電子書籍の頃から好きだった痴漢発見が収録されていてテンションが上がりました。
これ、題名が長くてずっとなんて呼べば良いのか分からず、痴漢 痴漢って連呼してたんです。なので、カバー裏ではらださんが痴漢発見って略しているのを見て、やっとなんて呼べば良いのか分かってすっきりしました。

個人的にイチオシのメシア様の次に好きな話です。良い感じにゲスくてダークでドエロくて、はらださんらしい作品だと思います。
はらだ作品の黒髪ショタは癖のある子ばかりですね。愛しい…逆に金髪のヤンチャっぽい子は掘られまくりな傾向が（笑）

教師の歪みの過去編。ずっと気になってたので読めて良かったです。少しは教師側にも恋愛感情があるのだと思っていましたが、まっったく無いんですね（笑）しかも過去に何人もいたのか？？受の子が可哀想です。でもこの作品、すごく好き。

ひきずる音は初めて読みました。めっちゃ病んでてビックリしました。終わり方もダークだし、この話続編欲しいです。少しは報われないかなぁ

やじるしは雑誌で読んだことありましたが、なんで受の子チャラそうなのにこんなに地味なんだろうと思ってましたが、高校デビューだったんですね（笑）
はらだ作品ではよく思うことなのですが、この2人もちゃんと幸せになれるのか不安です。

個人的にお気に入りな読み切りだけ感想書かせてもらいました。今回は雑誌で読んだことある作品が多かったので、あまり熱い感想書けませんでしたが、読んだ当初は凄く滾った記憶があります。特に何度も言ってますが、痴漢発見。これ最高です。是非続編が読みたい！！！
11
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
15/03/03 13:41
色んな意味で「うわぁああ…！」ｗ

はらださん、ノッてますね…素晴らしいです。
「やたもも」も「好きなひとほど」も
1冊まるっとキャラがブレないままお話が進んで
とっても“らしい”〆方ですごく楽しませていただきました！！

しかし、個人的に私ははらださんをあえて
〝短編エロストーリーテラー＆ファンタジスタ〟とお呼びしたい…！！
エロストーリーテラーもエロファンタジスタも
言われていたはらださんですが〝短編〟は特に！！！
ここを強調させていただきたいｗ
短編なのに、物足りなさをまるで感じさせないのです！！
普通、短編だと駆け足感が否めなかったり
もう少し読みたかったなぁ…になるのですが
その「もう少し読みたい」という感想が
面白かったから是非！お願いします！！と言うか。
一話一話の設定やキャラの性格に無理が無く
すっと世界観に入っていける気がします。

そして私が普段好ましいと思えないタイプも
それはもうはらださんにかかれば魅力的に…！！
『やじるし』の攻めなんて、自分勝手で最低だな！なのに
（まぁ下衆BLに収録された作品なので当然ですけども）
最後の最後で！やられるわー…。
『ひきずる音』のシュンも、そこまでしてか！？と
ぞわわっとくるのに、ハンパない執着心で
納得させられてしまうんです。
どのお話も狡猾な攻めがたまらない！！
受けはその罠にずぶずぶ嵌ってしまうんですものね…。

しかし特に私は『れいの男』がとても大好きです！！！
ユーモアとエロのテンポが！！ｗ
おバカさ加減までもいとおしくなるｗ
残業ドンとかチューハイ噴きだしそうになりましたｗｗ
『変愛間男変』も
相変わらずだね君たちは…になりつつ
お似合い過ぎて言葉もない！
もういい加減普通のＨじゃない方が好きって認めても良いよね？ｗ
『変愛カキオロシ変』なんて
たったの2ページでこれだけ面白いってなんなんだー！！！
なんの設定でもお互いが好きだからイイんでしょうね…。
最高だ……。

はらださんはタイトルの付け方も秀逸ですね！！
シンプルなのに的確に作品の内容が表わされていて
すごくセンスが素敵だといつも唸ってしまいます！！
ますます今年も素晴らしい作品をどうか！！
わくどきしながらお待ちしております♪
10
りん

りん
15/05/02 02:15
クズ攻め最高すぎる

やじるし：神評価はひとえにこの作品へ向けたものです。好みすぎる。
クズ攻め（飲みサーでごりごりしてるタイプの黒髪イケメン）×非リア受け（大学デビューで見た目はちゃらいがコミュ障のゲイ。つり目でかわいい）。ひたすら困り汁飛ばしながら汗かいて赤面してる感じの受けがうっかりクズい攻めに惚れてしまって性的におもちゃにされ続けるも、傷付きすぎて距離を置く。しかし、攻めがそのことに逆上して受けをレイプし、その最中、自分に向けられていた受けからのやじるし（カップリング表記で使われるアレですね）の一部が反転してしまっていることに気が付く、というクズ攻め王道ストーリーですねすばらしい。あ～～～単行本１冊まるまるこの話読みたかった……。こういう、受けが一途にクズ攻めを愛し続け、その愛に攻めがほだされるという展開は、その数年後、受けがひどい振られ方をする不幸の予感がしてだいすきです。別に攻めが改心して受けちゃんだいすきちゅっちゅみたいなのも嫌いではないですけど……。
そしてなにより「呼んだらすぐくるちんぽしゃぶりマン」というぜひとも日常会話で使いたい語感の良すぎるフレーズを生み出したはらだ先生の言語感覚ヤバすぎてる。
ひきずる音：事故の被害者×事故の加害者（と思い込んでるだけ）。交通事故で足に後遺症が残ったと詐称してる人が、幼なじみの受けの責任感とメンタルの弱さにつけこんで肉体関係を持つ話です。特大丸ゴシックのモノローグこわい。
しかしうーん被害者が受けの方がより頭がおかしい感じがして萌えたかもしれない。
なお特定の誰かに似てるというわけでもないんですがなぜか２人のビジュアルに平成ガンダムっぽさを感じた。
歪みはじめ：先生×黒髪おかっぱの日本みたいな学生。う～ん受けが全く好みじゃなかったので真顔で読み終わってしまった。先生はむしろゲイバーで男漁りする方が欲望が満たされるんじゃないだろうか……。被強姦願望ありそう……。
後述の変愛はすごく好きな感じだったんですけど、単行本『変愛』にはこの短編の元のお話が入ってるそうなので、『変愛』の購入は考え中です……。
痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で：これはほぼミステリじゃないだろうか……。展開が全く読めなかったので純粋におもしろかったですし、攻めのフェチへの正直さも、受けの子の素直さも好きです。でもこの２人はこれ以上進みようがないと思うので（痴漢被害者の子がメンタル病んで手首切って終わりそう）、特に続編を読みたいとも思わない希有な例。
れいの男・残業の男：社長の息子×社畜。なんかシチュエーションＡＶっぽい。インスタントな感じで読後に何も残らないんですけど、２人とも二次創作っぽい顔立ちなので似てるカップリングが好きなら萌えそう。ちなみに飄々とした黒髪無表情×へらへらしたベタなし髪眼鏡です。
変愛　間男変・カキオロシ変：コスプレシチュエーションセックス２編。特にストーリーはない。
自分、ギュネイ・ガス系の黒髪短髪Ｖ字前髪年下攻め（きつい顔）に目がないんですけど変愛の攻めがツボすぎます。まあ正確にはアシメなんですけどしばしばＶ字前髪に見える。あと受けのちょっと長めのべたなし髪もかわいすぎるしエロいことに探求心旺盛なところもビッチかわいい。
「先生まじクール♡シャイなんだよ♡」「ゲイなんだよ」にはさすがに笑った。

ちょいちょい左右逆だな…っていうのがあったんですけど、「やじるし」という神作品が入ってましたし、ビッチ成分、年上受け成分は「変愛」で補充されましたし、はらだ先生の本来の好みとは合う気がするので、買って良かったです。
9
高律

高律

ネタバレ
15/03/03 01:09
ぞくぞくする

バラエティに富んでます。
実に様々なタイプの作品がてんこ盛り。
はらだ先生の作品、最初は苦手だったのに
徐々にはらだワールドに引き込まれていく自分がいる・・・

どの作品も、どこかゾクゾクして怖いもの見たさな気分になるような
不思議な魅力のある物ばかりです。
決して明るいハッピーエンドなものでなく・・
好き嫌いが分かれるのかもしれません。
本来明るくてハッピーエンドで幸せいっぱいのストーリーが好きな自分が
なんでこんなに惹かれるのか・・・
どこか闇があるような、それでいてゾクゾクするエロさがあり
それぞれに魅力的な作品がそろっている短編集だからなのかな。

どれもいいのですが・・
特に惹かれたのは
「ひきずる音」
「痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で」
このふたつ、エロいのに恐いです。
恐いけどどこか、その歪んだ愛情とそこまで追い込まれた気持ちに
なぜか同情めいた気持ちになってしまいました。

「れいの男」「残業の男」
単純に笑えました。
先輩可愛くて、単純で憎めないです。
そして新入社員のご子息なかなかやりますねぇ。
さんざんエロいことしといて、
無表情のソリティア超ウケました。
7
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/06/21 23:13
衝撃的な1作

短編6(7？)本と描き下ろしが収録されています。最近はらだ先生の作品にハマったので他の作品も読んでみようと思って購入。もっと早く読んでおけば良かった！と反省しました（笑）

登場人物の下衆さやクズっぷりが凄い。エロも激しい描写が多くてさすがはらだ先生！という感じの濃い1冊。ひきずる音と痴漢の話が好みでした。

痴漢の話はラストが予想出来てしまう所が少し残念。この2作はこの短編集の中で特に好みが分かれそうな感じです。

「変愛」のお話も入っててこちらはアホエロな感じで変愛は読んだ事無かったけど楽しめました。タイトルが恋愛だと思っててよく見たら変愛でした（笑）はらだ先生の描く明るい感じのも好きなので気になります。

あんまり暗くないお話も何作か入ってるおかげで後味が悪い…とはならなかったのとタイトル通り(？)表題作でやじるしが音を立てて一方通行じゃなくなったり、人物紹介の所のやじるし等演出が凝っていました。

7
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/04/06 15:50
衝撃のエポックメイキング作品。

再読してみると、最初読んだ時の衝撃度はやはり下がる。
それもその筈、既視感があるのだ。これは全ての下衆BLの礎。
はらだ先生以前、以降とで世界がガラリと変わってしまったとさえ、言えるかと思う。
衝撃のエポックメイキング的作品群だと思う。

うさんくさい笑顔で近付いて来る下衆、「やじるし」
利用しているつもりが、感情を絡め取られてしまうのは、下衆の方なのだ。
カチリと Enter キーを押したかの様に、そのベクトルは変わる。
ハッピーエンド。と、言えなくも無い結論。そこに愛情はあるのか。
歪な繋がりを持ってしまった彼らのその後が気になってしまう。

さらに不穏な衝撃度を増す、「ひきずる音」
怪我をさせてしまった罪悪感に苛まされる優守と、その罪悪感に付け入る駿一郎。
どうしても手に入れたい愛がそこにあるから、手放せない。
愛情では無く、もはや歪な執着と化してしまったモンスターである駿一郎の表情が恐ろしい。
愛しているから、彼の幸せを一番に考える、などという美しさはそこには無い。
依存して依存される事に慣れてしまった優守の心は駿一郎の奴隷で、主失くして生きられなくなっている。二人の世界の中で、それは幸福の一つの形。

「変愛」に収録されている「教室の歪み」「放課後の歪み」の馴れ初め、「歪みはじめ」
先生は、卒業するまでに自分の思うがままになってくれる生徒に「当たり」を付けている。
恐ろしいまでにそれは「当たる」。間違えることは無い。
運悪く、見初められてしまうまでの、物語。

可愛い顔して鬼畜な、「痴漢されている彼を偶然発見して、的な展開で」
ここまで来ると慣れて来て、その展開やオチが予想出来てしまう。
雇われた痴漢共に同情されるほどの性癖。

エッチなことすると霊を退散出来るっていうけども。「れいの男」「残業の男」
ここまでのズシリと重くのしかかるストーリーを いい感じで緩和してくれる。

「変愛」で、先生からオファーされていた「間男変」を完遂する元生徒。
ヤッてる途中で、ハッと我に返ってしまう。「間男」役もオレ。お清めエチをするのもオレ。
先生の性癖に辟易しながらも付き合ってしまう彼の受難や如何に。

巻末に描かれたそれぞれの「やじるし」の向き、まとめ。も、とってもニクい。
7
まっとぅ～

まっとぅ～
15/02/24 10:50
「愛」が溢れてます。(´д｀|||)

またまたハズレなしの短編集でした。

…と言っても、かなりとんでもねぇ下衆ヤローのオンパレードで読後感はかなり胸クソ悪リィので、ハピエン好きな方や落ち込んでる(特に失恋で)方には薦められません。
そうゆう作品集です。

それでも「このはらだ作品読みたい！」のなら、とりあえずはお互いに楽しんでる感がある「残業の男」「変愛 間男変」「変愛 ｶｷｵﾛｼ変」だけにしといて、後日調子良い時に(どんな時だよ。(^o^;))読んだら良いと思います。

既存の商業コミック「やたもも」「好きなひとほど」は前半下衆ヤローを後半は気持ちよくハピエンに昇華させた作品でしたので、はらだ先生が本当に下衆しか描かない作家さんだということではなく「いろいろな愛のカタチがある」…と表現された…という事です。
そうゆう作品集です。

ひとことで「愛」と言えば＝「美しいモノ」「尊いモノ」「素晴らしいモノ」と思いがちですが、この作品集は「執着」「歪み」「利用」等といった愛の影の部分に敢えてスポットをあててますので、読んだ後には何かこう…開眼…というか…悟りでもひらいた様な…なんかすごい苦労をしてきた様な気がしてしまいました。

「愛」とは…「独りよがりなモノ」よのぅ…。(￣―￣;)

そんな感じです。
…と言っても、決してはらだ先生が独りよがりになっているのではなく、読み手に向けてかなり分かりやすく表現されたクオリティの高い作品でした。

しかし残念な点がひとつ…。
前記してらっしゃる方も居ましたが、tnk白抜き処理は残念ですね。エロい意味でなく、あーゆー事されると残酷さが伝わり難くなるのです。良い作品なだけに残念。
全く規制する側は野暮チンばかりです。

カバー下に各CPの「愛のやじるし度」が描かれていて、これは作品を読む前に読んでも後に読んでも楽しめる解説となっております。はらだ先生、意外といろんな顔のキャラクターを描き分けているのだな…とも思いました。痴漢被害にあうDKや「ひきずる音」のユウマはかなりのイケメンで…萌え…。二人共とてもかわいそうな子だけどね…。(￣▽￣;)
はらだ先生の「キャラ愛」がこもったカバー下も必ず見てくださいね！
6
らりたん

らりたん
15/08/30 22:34
鬼才,奇才と呼ばせてください！

やたももからはらだ先生を知りこちらへ流れてきました。

他レビューで言い尽くされた言葉ですけども、もうとにかく下衆！！！
どの下衆も甲乙つけがたいですけど、特に引きずる音、歪み始め、痴漢のやつはもう人間として、(私自身が)これに欲情してはいかんと思いながらもそれを禁じ得ないという。自分の中の非道徳性とか非倫理性とか、普段は鍵かけて心の戸棚の奥の奥へしまいこんでおかなければいけないような性(さが)に気づかされます！だから、読後感はなんか言ってはいけないことを人前で言ってしまった気まずさみたいなものが残って、正直あまりよくないですね。
男性が痴漢ものとかレイプものAVを見ているときってこんな心境なのかな？
最後に変愛 間男変、を持ってきているのは読後感を少しでもライトにしようという作り手側の意図もあるのかも。変愛シリーズは、主人公たちに、自分達がやってることがくだらないっていう一歩引いたメタ視点があるところが笑えるポイントなきがします。一人二役のくだりは笑えましたねー(笑)

自分の中の汚い一面をえぐりだしてくれる１冊。
えぐりだされたものをどう扱うかは読者個人に託されますね。
なんか難しいこと言ってしまったけれども、とにかく
はらだ先生、本当に尊い作品をありがとう(合掌)
6
まお

まお

ネタバレ
15/02/24 19:11
すごいしかないです

短編集は内容を気にしてしまって若干敬遠してるんですが…
はらださんの短編集は「恋愛」もすごく楽しめました、今回もとてもよかったです。なんていうかいつも思うんですが、マニアックというか笑　自分がいつも読んでるものとは一味違うというか、だからなのかなすごいハマるんですよねー、痛い、狂気的、キチガイ、ギャグ系　幅広く心をキャッチされました。たくさんの作品が読めるのにどれも本当に面白い。内容重視、物語性に欠ける物は読めないって人にはあまりお勧めできないかもだけど…　内容重視でも意外と雑食で結構広い範囲許せるって感じの人はすごいハマる、これ（（自分のことです汗　

今回のは

キチガイが多かったですねー　最初から飛ばしていましたし

暴力的短気野郎（１作品目）と執着系腹黒ヤンデレ（２作品目）の話がもう辛すぎて笑えてくるレベルで面白いっていうか私はツボでした笑

３作品目は「恋愛」の教室の歪みの出会い編みたいな感じのお話でした。受けの溺れ具合がいいですね、先生へ心酔しすぎてて見てて本当に美味しかったです。

４作品目はもう…　なんだろう、これ　頭おかしいよ（褒め言葉
こういう形もありだなーって思った、人を使って痴漢させてされてる相手（好みのターゲット）が目の前でヤられているのを見てるだけ、しかも近づき方が卑怯だし、攻めの思うつぼになってる受けも受けだけどいい作品だなー笑

５作品目はこんなにおかしなやつばっかだったのにここでギャグもってきたかーっていい意味で裏切られた＆読みやすくてよかった。受けが憧れの男との行為（残業をしているオフィスで）ですごい可愛かった、しかも結構無理矢理な感じでヤられてて若干悪意を持っていた受け、でも会社の社長の息子っていう…　なんとベタな落ちでしょう、それが逆にいい

最後が「恋愛」の恋愛の二人のお話でした、またまた素敵なシチュエーションで笑　宅配のお兄さんに無理矢理なんて美味しい展開ですね、でもこれはちゃんとシナリオが決まってるんですもんね笑　逆にいいですねｂ　その後の攻めの制服姿で結構自然？笑　な流れで行為にもっていったのがすごくいい感じって思いました、いつもは受けが結構主導権握ってるけどしてる時に若干強引になる攻めがちょっとSっ気があるのがたまらないです。

今回もとても面白かったです、ありがとうございました。
5
台湾行きたい

台湾行きたい

ネタバレ
16/05/08 11:51
はらださんにハマったきっかけになった作品

やじるしを読んでからはらださんにハマるようになりました！！
やたももや好きな人ほどなどの長編は個人的に萌えなかったので、この作者さんの作品は自分には合わないのかな？と過去に思っていたのに、やじるしや変愛などの短編集は自分でも驚くくらいハマりました！！！

「やじるし」では攻めの身勝手さにイライラしながら読み進めていましたが、やじるしの向きが変わる最後のどんでん返しに激萌えしました！！
でもやっぱりあんな性格悪い攻めは嫌いですけど（笑）
「引きずる音」の攻めと言い、はらださんは下衆キャラを描かせたは本当上手ですね
「歪みはじめ」もそうですが仄暗い雰囲気の作品が続く中、イメクラプレイを楽しむバカップル（笑）の「変愛」は明るい作品で和みました(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
ギャグも冴えてて初めて変愛を読んだ時は笑ってしました（≧∇≦）

イケメンで一見女子にモテそうな好青年なのに、イメクラプレイ好きのビッチな塾講師の受けが可愛すぎだし面白い！！
文句を垂れつつもそれにしっかり付き合う年下のフリーターの攻めも、なんだか微笑ましいです(^_^)
これからもこのバカップルの活躍に期待してます（笑）

5
華宗。

華宗。
16/09/01 00:28
はらだ先生､ここにあり｡

コレは……好き嫌いが分かれますね……!

僕のように「クズ人間」や「下衆BL」が大好物な方には､全BL作品の中から最もオススメしたい作品です｡
始終興奮しっぱなしで読了出来るとお約束します!!

『痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で』
この作品が僕一番のお気に入りです｡
「えっ､ウソ……まさか……!?」
な展開に､思わず発狂してしまいました（笑）

是非､貴方もはらだ先生の鬼才（?）希才（?）に酔いしれてください!!
5
あーろにー

あーろにー

ネタバレ
17/06/02 20:25
歪んでる方が勢揃いの作品(いい意味で)！！

今回は短編集でどれもとても面白かったです！！

引きずる音は交通事故で足が不自由になってしまった幼なじみとのお話なのですが、とても衝撃的でした！！交通事故にあった幼なじみに罪滅ぼしをするような毎日で表面上は取り繕って普通に好きだと言っていてもやっぱり自分のせいだと思って行為中に何度も謝っている受けが印象的な作品だったと思います。

そして、今回私が一番好きな作品は男子高校生が痴漢に合うお話です。
ある日痴漢にあった所を目撃された高校生くんはその子と登校するようになったのですが被害は収まらず、電車の中でそんな事までするのか！！と言うぐらいいい意味でやばい作品でした…！！
4
サザエ

サザエ

ネタバレ
17/06/18 01:23
一周回って神になる

はらださんの作品は、作品によって好き嫌いがハッキリ別れちゃうんですが、初めてこの作品を読んだ時の衝撃は凄かったです。軽くショック受けるくらい。パワーとその日のコンディションが良くないとなかなか読み返せないです。

でも、何気に初はらださん作品がこの作品だったので、私は得る意味、新鮮に感じてその毒々しい世界観に一気に引き込まれて、萌えとは違いますが、漫画として購入して良かった！と思えました。

イラストの白黒はっきりしているコントラストも良いですし、私は今までこんなにゲスい作品集に出会った事がなかったので、昨今、色んなグズＢＬが出版されていて、私は苦手なのですがこの作品は苦手ジャンルであるテーマを感じさせない位、あぁ‥何か凄い物を読んでしまった‥と、いい意味で驚かされたので、一周回って神評価とさせて頂きます。
4
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
15/03/05 14:39
矢印の方向がせつない

なるほど、そういう意味のタイトル。収録された6編のそれぞれの思いの矢印方向がカバー下に描かれてあり、読後に納得いたしました。一番好きだったのは、そこはかとなく銀●的な「れいの男」だけど、やられた！となったのは「痴漢～」。はらださんの作品は、どんでん返しが用意されていて、読めないラストがとても面白い。『変愛』の二人は、あれ？これ『変愛』に収録されてなかったっけ？と戸惑ったけど、雑誌で読んでたんだった。思えば、これが私が初めてはらださんを読んで衝撃を受けた作品だったんだな。は～新作が出るたびに唸ってしまうはらださんです。
3
mЗm

mЗm

ネタバレ
15/04/19 02:11
なっなんじゃこりゃー！

ゲっっっ！ゲスいっ！！
下衆いよー(笑)(笑)(笑)

8(6)作中4作がメーター振り切れた下衆のお話です(笑)
途中までなら似たような話はあるけれど、それらはどれもモラルという名の一線は踏み越えていない、倫理的にみて「どこかには人として救いのある」お話。たいていは下衆になりきれずに最後は自爆(ネタばれ)して、相手も「変態だけど好きだから許してやる」で大円団、とかね。

しかーしっ、これはははは…っ

完全犯罪の匂いがプンプンする…っ
「お前が手に入るなら罪悪感なんぞクソくらえー」「秘密なんぞ墓場までヨユーだぜこんちきしょー」的な？

お下品でごめんなさい、つい…。

はーげすい(笑)
はーーーステキ(笑)

これくらい、モラルを踏んづけてたら、も～何も言うことは無いです(笑)
清々しい。いっそ、神々しい(言いすぎ？w)。

モノがモノがだけに、人間が今一つ踏み込めない(深層心理で興味があろうとなかろうと、表面的には生理的に受け入れがたい)インモラルな世界をここまでぶちかましてくれるはらだ先生、大好きです。よくぞやってくれました。神以外ありません。どこまでもついていきます。
3
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/10/13 18:38
​ 私→→→→はらだ先生。やられた

​　好きではなかったのに『変愛』での個性に惹かれたはらだ先生。「教室の歪み」の教師の気味悪さが強烈で、彼らのはじまりが読めると言うことで購入して、更なる下衆沼にハマりこむことになりました。

・『やじるし』
　攻めのゲスな台詞にゲスな視線、対照的な受けの健気な顔。オチはすぐに読めるから、やじるしが進路変更する瞬間が楽しみで楽しみで、攻めが下衆ければ下衆いほどワクワクしました！

・『ひきずる音』
　共依存の幼馴染。病みっぷりが恐ろしいほどに描かれています。だけど私はこの先を想像してしまった。だって二人は共依存、恐ろしいことを考えているのは一方だけではないはずだと・・・。続編希望。

・『歪みはじめ』
　「教室の歪み」（『変愛』に収録）の続編というか、彼らのはじまりの物語。期待していた少しは愛のある展開と、全然違うはじまりに驚愕です。なんて一方通行なんだ！この先生、ゲス過ぎるよ。こうなったらすべてのやじるしが進路変更するまで見届けたい。

・『痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で』
　本作で一番無害そうで可愛い顔したこの子が、まさかここまで下衆だったとは！愛があっても許せません！永遠にやじるしが動かないという罰を与えたい。

・『れいの男』『残業の男』
　「れい」がひらがな・・・成程！大人同士だし、どっちもどっちなので、今作の中では比較的軽く読める作品です。

・『変愛　間男変』
　「変愛」のシチュエーションカップル。変愛ではあまり愛情が感じられず面白くなかったのに、今回は最高に面白かった。声に出して笑っちゃいました！お互いに大好きなのも伝わったので、買ってよかったです。　　

　『やじるし』とは、なんて出来たタイトルなんだ！やはりはらだ先生は只者ではないですね。それぞれのやじるしの変化が楽しみで、追いかけてしまいたくなる。まさに奇才と呼ぶにふさわしい作品です。
3
kwhrd

kwhrd

ネタバレ
16/09/05 23:52
はらだワールドが大好きです

「やじるし」ですが、とても素晴らしいと思いました。
王道の展開なのに飽きないです！
攻めが受けに嫉妬し、恋をしていることに気づいてしまったというような内容ですが、はらだ先生の言葉や見せ方で王道でも、オリジナリティがあって素晴らしいと思いました。

六作品ある中で、好きなのは「れいの男」です。
コミカルで明るい作品なので読んだ後も楽しい気持ちになります笑。

はらだ先生は文字数が多いですが、なぜか飽きずに最後まで内容の濃い作品を読めるので大好きな漫画家さんです。
3
みづき。

みづき。

ネタバレ
16/09/14 20:20
はらだ好きは買って損なし

はらださんの作品が大好きなので本屋で見つけて衝動的んい買いました。
表題作をはじめ、６つの作品があるのですが、基本的にどれも特殊です。そしてどれも非常にエロいです。ゲスいです。

こんなこと書くのもアレなのですが」、はらださんはとても局部の描写が素晴らしいです。
男前くんがモブ姦される話があるのですが、あれは本当にただのエロです（笑）。

そして、はらださん初の単行本の短編集の『変愛』の表題作、シチュエーションフェチ先生と元教え子の「変愛」と愛に飢えた醤油顔根暗男子（とてもかわいい）とその先生の「教室の歪み」の続編又はスピンオフが載ってます！！

はらださん好きの方は買って損はないです！
3
甘M甘

甘M甘

ネタバレ
17/05/21 16:44
歪んだ愛！！


はらだ先生の２冊目で、相変わらず読んでいて驚きの連続でうれしい！8つのストーリーそれぞれ違う雰囲気だけど、どれも最高に面白かった！
個人的に一番好きなのは「ひきずる」。なんて言えばいいのかわからなくなったほどの衝撃で、読み終わって呆れてしまった。こういう歪んだ愛って妙に異色な切なさが感じられる…
「れいの男」シリーズは、読んでて こんなにあまあまのを最後にするの！？って思ってた(笑)。でも本当にこうした先生は天才です！前半の憂鬱を一掃し、スッキリした…！
3
みちみち

みちみち

ネタバレ
17/08/04 03:39
すごいの一言でした。

他の作品が少し私の好みからは外れていたのでこの作品も読むのをためらっていたのですが、やっぱり気になって今さらながら読みました。

う～ん、病んでます、とにかく病んでます。あまりに闇が深くて病み好きの私でさえ衝撃的で…でもガッツリはまった一冊でした。やっぱり読んでよかった‼
どの話も病んではいるものの読むのをためらうような暗い話ばかりではなく、マニアックなエロ楽しんでるなぁ～っといった軽い話も含まれているので読後感はわりとよかったです。

とは言うものの、表題作『やじるし』の攻めはかなりのゲス野郎で自分勝手で最悪のキャラでしたが、そんなクズでも結局は一途な気持ちにやられてしまうという振れ幅の大きさにむしろきゅん…とさせられました。自らの本当の気持ちに気がついてやっと想いが重なった二人なのでこれからが楽しみ。最悪の始まりだっただけにちょっとは幸せになれるといいな。

その一方で『ひきずる音』は罪悪感と執着心でがんじ搦めになっていて先が見えない膠着状態の二人が病み好きの私としてはたまりませんでした。たとえ自分の一部を傷つけても、罪悪感に突け込んででも、手段を選ばずどんな手を使っても相手を自分に繋ぎ留める執着心が大好き。いつ壊れてもおかしくないぐずぐずの関係を必死に守っている姿に妄想掻き立てられました！

そして想像を凌ぐすごさだったのが『痴漢されている彼を偶然発見して、的な展開で』でした。凡人の私には思いつかないような発想で、好きな相手だからこそ常軌を逸した行動に出るのだとは思いますが、とにかくすごい…そこまでする！？でした。
好みの分かれる作品だとは思いますが、病み好きの私にはたまらない読みごたえのある一冊でした！
3
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/04/22 03:50
「変愛」以上のゲスさ＆面白さ！

これはもう「神」付けるしかない！って即決出来るレベルで面白かったです。
狂ってる感がとにかく半端ないです。
収録作の４つが普通じゃない！
（他２つは普通か？と言われると全然普通じゃないけどｗ）

表題作の『やじるし』もかなり良いんですが、『ひきずる音』と『痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で』が、全部面白かった中でも特に面白かった！
トンデモない歪み愛…気が触れてます…
こういうのこそが本当の意味での「不健全」図書じゃなかろうかと思うのですが。（有害図書に指定されろって意味じゃないですよ）

「変愛」であまり好きじゃなかった二つのお話（変愛と歪みシリーズ）も今回の収録分を読んですっかりハマりました。
特に二人の始まりが読めた『歪みはじめ』。
先生のゲスっぷりがハッキリ分かって、一気に面白く感じてしまいました。

『れいの男』と『変愛 間男変』は、はらださんのギャグセンスにツボります。
思わず声出して笑ってしまった…
これだけ病んだ短編集読んで後味が全く胸糞悪くならないのは、こういうのもしっかり入ってるバランスの良さかなと。

病んでるところは振り切れるほど病んでて、笑えるところはしっかり笑える、とてもバランスのいい一冊だと思います。
2
香紅夜

香紅夜
15/05/14 13:46
鬼才で奇才。これぞ下衆の極み

今回はエロより、いろんな下衆、クズな男達を集めたような素晴らしい短編集でした。
はらだ先生特有の切なさ、ダーク感が漂うけど最後に救われるような愛が書かれています。
私の大好きな変愛の二人も、前作品｢変愛｣の書き下ろし？のﾎﾟｿｯと書かれたひとコマをホントに再現してくれています。
歪みのはじめも気になっていたところ書かれていたので個人的に大満足ですが、甘ラブ、ラブコメ好きな若い方などにはもしかしたら合わないかもしれませんね･･･
2
吐瀉物

吐瀉物

ネタバレ
15/08/13 23:23
歪み具合がたまらない

変愛から引き継がれたものもあり、とても嬉しいものが多かったです。
歪みシリーズが好きです。はらだ先生の魅力が詰まってます。
教師×生徒に知性とSMを加えた神のバランス。
開き直ったクズの恐ろしさと色気がすばらしいです。
痴漢もののゲス具合がたまらないです。展開はほぼ読めるものでしたが、やっぱりとなったときの興奮が忘れられない…
社畜ものはもう一捻りあってもよかったですが、ギャグの中にある官能が魅力的でした。
共依存ものはあまり得意ではないのですが、お互い違った方向に歪み凹凸のできた二人は見ていてハラハラするものでした。そしてとても興奮しました。

2
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022
20/06/28 18:36
病みBLの金字塔

いわずもがなBL界の天才鬼才、スターはらだ先生の傑作短編集。
読み応えあり。ゲスやキ○ガイが沢山でてきます。
今自分にとって重要な作品レビューをしようと考えるとやっぱりBLって面白いっ！とどハマるきっかけになったひとつははらだ先生だと思う。
表題の「やじるし」がやっぱり傑作。
やじるしがカチッと。短編でこの展開。
完成度、面白さ。タイトル秀逸。すごいなあ。
執着責め好きだし
メリバやビターなモノが好ましい人はほんとハマると思う。アホエロい笑いの方もすごい上手ですが
やっぱりはらだ先生の真髄はこっちなんかなと。
最近はハッピークソであんまりそゆ感じじゃないみたいで残念なきもしますが。（ハッピークソも大好きですが）
痴漢のやつもすっごいかわいそうでキチガイですが面白いです。どう考えても神作品！好きです。
またダークな感じも描いて欲しいなあ〜。
2
もみじみも

もみじみも
21/12/14 21:42
はらださんの作品の雰囲気ってこんな感じ

この作品はまとめて、こんな感じの作品！！と言えるような作品ではなく、収録作品の温度差が激しいので、一つ一つレビューしていきます。

「やじるし」
受けが可哀想だし、報われなさすぎる…。あくまでも自分の意見なのですが、攻めのクズさが凄くいいと思います。はらださんの描く攻めって、めちゃくちゃ良い奴か、ゲスかったりクズだったり(言い方悪くてすみません)だと思うんです。その中でも人の心を持ったクズでした。(褒め言葉)読み応えもあって、この作品の代表作の名に恥じないお話でした！！

「ひきずる音」
凄く好きです。攻めのビジュアルが良すぎる。なんやかんやで攻め受けともに依存してて、これぞ共依存って感じでした。受けが過去をひきずりまくってることも込みでのこの題名だとしたら…と考えると、ひきずる音は攻め受けのどちらからも発せられてた音なんだなぁ…と思いました。

「歪みはじめ」
先生と生徒のお話です。簡単に言いますと生徒の精神的な弱み(？)に漬け込んで肉体関係を持とうとする教師のお話です。全体的にやっぱり暗めの雰囲気で、明るくて幸せ〜、って感じじゃないです。というかこの作品自体あまり明るい作品ではないので、一作目、二作目を読めた方なら全然行けるタイプの話だと思います。

「痴漢されている彼を偶然発見して、的な展開」
これはネタバレしたくないです！！！最後まで読み進めた頃には全身鳥肌もんでした。私の性癖に突き刺さってくるタイプの痴漢系漫画です。ネトラレ？というべきなんでしょうか。取り敢えず読んでいただきたいです！！

「れいの男」
ここに来てコミカルな感じの作品です。シリアス無理矢理系が続いたあとにこの作品を読んだ私の感想は「これは救いか…？」の一言に尽きます。残業をした社員におこったエロい事件の話です。笑えるところもあるので軽い気持ちで読めます。

「変愛　間男変」
受けの性癖に付き合ってあげる攻めくんの相思相愛ラブストーリーです。普通におもしろいしエロいし可愛いです。この作品の中に収録されている話の中では一番優しい話なんじゃ…？

カバー裏が一番の素晴らしいポイントなので、是非読んだあとに見てみてください！
「はらださんの作品はこんな感じだよ」って感じでおすすめする分にはとても良い作品だと思いました。買ってよかったです！
2
きのこたけのこ

きのこたけのこ
15/02/26 19:57
最上級の下衆エロス。

各話読み切りです。
やたもも、好きな人ほど、のような甘さは皆無ですが、まさにはらだ先生ワールドです。
登場人物皆不完全、歪み、トラウマなど抱えています。
読んだ後の胸に引っかかる後味の悪さ…………堪りません。
はらだ先生の作品はBLマンガの枠を超えていると思います。
決してハッピーなエンドではないところが好き嫌い分かれそうですが、本当オススメです！！！！！！
1
蒼空そらりん

蒼空そらりん

ネタバレ
15/03/01 03:46
今回も素敵でした、、！

こういうの待ってました、、！
変愛のお話のスピンオフ見れて幸せでした。

歪んだ愛最高ですね。

最初の短編のお話はパシリとか便利に使ってた受けの男子にいつの間にか攻めの男子が知らない内にハマっていたというお話し。
最後のセリフの｢気づきたくなかった！｣
がとても印象的でした。

２つ目に衝撃を受けたのが
【痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で】
最初はなんだこの長いタイトルは、、って思ってたのですが
読んでみて納得のタイトルでした。
まさかこのお話にはこんな裏があったなんて、、！
本当に衝撃でした。
無理矢理犯されてる時にそれを見てるあのおかっぱくんの顔が頭から離れなくなりそうです(笑)

この一冊でたくさんの、歪み愛を見れました。
束縛恋愛、依存恋愛、洗脳恋愛様々な愛し方があるんだな～と思いました。
ぜひこの歪み愛を沢山の人にみていただきたいです。
本当におすすめの一冊です
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/23 22:28
はらだ先生らしさ

エグすぎて嫌って感情と、漫画として好きって感情が拮抗する一冊です。正直手放しに萌と言えないのですが、この評価で。

「やじるし」
界隈ではよく見る表現の矢印、演出として最初にやったもん勝ちで、やったはらだ先生の勝ち！巻末の描き下ろし含めていい。最後のコマでうなる。

「ひきずる音」「歪みはじめ」「痴漢されてる〜」
嫌悪感が募るのと同時に、漫画的面白さの高揚感が読み進めるうちにどんどん増す。

「れいの男」
「歪みはじめ」もそうですが、はらだ先生の出身二次創作の色がかなり強いので、ちょっと怯む。単行本を重ねるごとにめちゃくちゃ幅広な作品を描かれると分かっているので、それでも好き。

「変愛」
シリアスもコメディもうまいんですよね〜はらだ先生
1
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
21/05/31 17:11
読んで　びっくりした

紹介文が強烈。
「下衆、屑、変態、ドM、鬼畜、社畜、ラブコメ、切ない系など、あらゆる“はらだ”節の良いトコロをつめこんだ・・」って、凄すぎるでしょう。
はらだ先生は、変態を書かせたら、横に並ぶ人が居ないんじゃないかと思う鬼才。

反面教師的な教材漫画かもしれない、読後、ちょっぴり悲しくなった。
とっても歪んだ組み合わせ、どの短編にも登場するのは、歪んだ攻めと受け。
自分がモテる、好かれていると思いたがる病んだ寂しがり屋と、歪んだ受け。
破れ鍋ととじ蓋カップルは共依存。
こういうのメリーバッドというのでしょう？
1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/10/19 07:43
色々な形の執着がある

「えっ、怖っ」とか、胸糞な展開ありの短編集です。
クズ、変態、裏のある奴らのBL。
中には生暖かい気持ちでハッピーエンド良かったね！と言える物語もあるけど、「やじるし」「ひきずる音」「歪みはじめ」「痴漢されてる彼をー」はメリバですかね。
ハピエン厨なのですが、めっちゃ惹かれるのは何故だろう。
「にいちゃん」を先に読んでるのですが、その時と同じ感覚だ。

「変愛」をまだ読んでいないのですが、こちらの作品の変愛カップルがとても気に入ったので直ちに読みたいと思っています。こういう性癖ヤバめな奴らがお互い大好きなのが好み♡

やじるし入りのキャラ紹介も良かったです。
ちゃんと受け攻めも左右で描かれてるんですよね。「痴漢発見」はそっち？？？ってなり、想像するとかなり萌えます。作者さんの絵で絡みが見たい！
1
ミスＴｙ

ミスＴｙエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/01/08 01:36
「細かすぎて伝わらない地雷選手権」に挙げたいけれど好き！

出会いは新入生歓迎会、
受けのグラスが空で攻めが注文しようとするシーン。

攻め「な、さっき何飲んだ？」
受け「…か、カルーアミルク…」
攻め「（だっせ）」

私カルーアミルク大好きなんだよね！地雷です！↑
下衆ヤロー、レイプに痴漢、バッドエンドよりも！
「好きなお酒を登場人物にバカにされる」と言う
BL部分とは関係の無い地雷でグサっと来ました(^-^;
それでも好きです、今でも好きです。

久々に読むと下衆BLのお題に偽りない容赦無さ…
でも耐えて耐えて傷ついて、相手を想って身を引こうとして、
受けの一途な想いが最後の最後で攻めを振り向かせる。
時が経つにつれて無自覚な独占欲を剥き出しにして振りかざし、
本当に相手に強く執着しているのは攻めの方！

そこに辿り着くまでの見ていてしんどい仕打ちの数々も、
ラストで全て浄化されてしまい感動すら覚えます。
読後は幸せな気持ちで満たされ、
二人のその後が気になるポジティブな感情しか残らない。

今となっては属性チャート診断結果「闇の腐女子」の
「おすすめ作品一覧」の一番上に出て来ますが、
表題作は概ねハッピーエンドだと思います。
やじるしが気持ちの向きを表すように、
私が「攻め←←←受け」が好きだなーと自覚する
きっかけの一つがこの作品だったなぁと感じます。

本当に闇のBL感がするのはこの次からの3作品では無いでしょうか？
BLらしいカップリング萌えとは少し違うような気もするけれど、
お話の展開の上手さや人物の狂気とエロティックな描写に
引き込まれてしまい、不快にならず面白いと思って読めてしまうのだ。

その後の「れいの男」と「変愛 間男変」が、
重暗本になり過ぎないようバランスを取ってくれて、
読後感を良いものにしてくれる、お口直しのデザートのようです。

「れいの男」は私の好きな自慰バレシチュ、
ふとしたきっかけから潜在的な欲望が覗かれ、暴かれ、
満たされて開発されていくのに萌えと達成感があります。

「変愛 間男変」は前作を読んだ私は
この後起こる事が大体予想出来てニヤニヤしちゃった。
何も知らない人は陵辱チックなハードプレイにゾクゾクするはず、
私も前作の時そうでした、騙された！
ネタばらしで笑顔になれて、一話で2つの真逆なエロを楽しめるシリーズ。
こういう変態プレイを合意の上で楽しくやっているカップル好きです。
ダークじゃなく光の方向に他者には踏み込めない二人の世界があるからだ。

やはり「やじるし」が一番お気に入りですが、
それ以外だと「れいの男」や「変愛 間男変」が好き。
全部楽しく読めるけれど、どちらかと言えば私はハピエン好きのようです。
色んな愛の形を楽しめる1冊なので、
何が好きかで自分の嗜好性の再認識も出来ますね。

カバー下は各カップルの解説がやじるしの向きと共に、
変愛の二人がお互い同じ向きと数、相思相愛感が微笑ましいですね。
1
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/08/14 23:10
最低な人間ばかり出てくる最高の本

表紙の絵の悲壮感に、手を出せずにいましたが、『変愛』が収録されていると知り、今更ながら飛びつきました。
読み切り作品集。どれも一癖あり私的には『ひきづる音』の歪みすぎた攻の感情にゾクリときました。許しを請いながら攻に跨がる受くんを見て、あれ？私こうゆうの好きかも。。。と新しい扉を開いた気持ちです。
『ゆがみ始め』は、ゆがみシリーズの始まりがこれなんですね。先生も愛があると思いたかったのになぁ。最低な教師と思いながらも、何か惹かれる作品。
でも、やはり一番は『変愛 間男変』。凄い演技力ですよ！鬼畜な無理やり感がいい！
よくこんなシチュエーションを考えて挑むなぁ。こんなにも合致した性癖を持ったもの同士、最高ですよね！それを覗けるこちらの作品は、神です！

もっと早くに読んでおけば良かったです。
0
ささみかつ

ささみかつ
22/01/26 14:51
良質ダークBL集！

この作品ははらだ先生の短編が７本＋「変愛」の描き下ろしが１本入っています。短編なのでひとつひとつの話は短いですが、さすがはらだ先生。どれも後味が尾を引くような作品です。
普段私はまるまる表題作の作品のほうが満足感があって好きなのですが、「やじるし」は先生の作品が好きな方、ダークで鬱感強めなのが好きな方にはいろんな角度の話が一冊に詰まった最強の本だと思います！
ほかのレビューにも多いですが、私のイチ推しは「ひきずる音」です。サイコパス味があるキャラクターってめちゃめちゃ目が惹かれるんですよ！関わるのは絶対いやだけど。いやぁ、最高です。
0
ぶんちょうさん

ぶんちょうさん
24/07/30 12:48
革命

BLってえろを楽しむものだと思っていませんか。これはえろは勿論、ストーリー性、どんでん返し、愛重etc…全ての項目において素晴らしすぎる作品です。短編集になっているのでこの1冊を買うだけで何度も感情を揺さぶられ楽しむことが出来ます。はらだワールド最高。ありがとうございました。
0
みんみ

みんみ

ネタバレ
15/02/24 22:59
ボリュームたっぷりの短編集

タイトル見た瞬間、下衆BLのやつキタ!と心底喜びました。
はらだ先生はいろんなアンソロでお見かけするので、単行本になるのが早くてファンとしては嬉しい限りです。
ただアンソロとかも追っかけてる身としては、コミックスの修正を見ると本当にげんなりします。興奮が半減します。切実になんとかしてほしいです。マジで真っ白tnkはヤメテ。

『やじるし』
下衆男が新歓で見つけたぼっちクンを体のいいパシリとして利用し、ぼっちが自分を好きだとわかったらシモの世話もさせるように。
ぼっちが自分から離れようとして、下衆男が自分の気持ちに気づくお話です。
アテクシ的見どころは…
⚫︎下衆男の超絶ゲス顔
⚫︎受が無理矢理犯されながらやっぱり好きと告げる泣き顔
⚫︎なんといってもTシャツ越しキス‼︎
⚫︎冒頭は一方通行の矢印が、ラストで下衆男が自分の気持ちに気付いたときに方向がカタンと変わるとこ
ゲスいけどキュンとくる、さすがはらだ先生！な作品です。

『ひきずる音』
幼い頃、交通事故で攻が足を怪我して以来、受はそれに責任を感じて常に一緒にいて、攻が望めばセックスもする。
ハタから見れば、受が攻に依存しているように見えるけど、実は攻は受を束縛するために、足が完治してからもわざとひきずるようにして受の罪悪感につけこんでいます。
受を手に入れれるなら足一本くらい安いもんやと思ってる執着ヤン攻でした。
コワい！怖いけどものすごい愛を感じます！

『歪みはじめ』
『変愛』の先生と生徒のやつの、ロストバージン編です。
先生が生徒に目をつけてから、落とす過程、そして初セックスが描かれてます。
生徒が先生にオチた(堕ちた)ときの表情で終わるラストが秀逸です！はらだ作品はほんとオチが最高！大好き！
シリーズ化するなら、次は乳首にピアッシングの詳細ゼヒお願いします！あとはらださんの伝家の宝刀尿道責めもっっっ！！

『痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で』
モテ男が電車で痴漢されていたのを偶然クラスメイトに見られ、それをきっかけに仲良くなるが、痴漢もエスカレートしていき…
電車のなかでモテ男がモブ複数に犯されます。金を使ってそうなるよう仕向け、それをトモダチ面して心配しながら、実はそれを見て興奮するキチガイDKがおそろしい…

ここまでゲスやらヤンデレやらキチガイやらダークな話が続いて、後半はコメディ路線です。

『れいの男』
社畜リーマンが、残業中の夜中に自称見回り中の若い男にオナニーの現場を見られて…。
まず、夜中のオフィスで幽霊がこわいから「そうだ、オナニーしよう」てwww
この社畜リーマンがいい歳していろいろアホで、会社のPCでヌコパコ動画(爆)やら見るし、しかもそれがゲイのAVだし、見知らぬ男に言いくるめられて尻を許すし、何より実は掘られたい願望があっただなんて…実にけしからん…‼︎‼︎
攻は超マイペースで、以前から気になってた男のオナニー観れて据え膳食った、実は社長子息です。
なんだかんだいって息ピッタリのふたり、シリーズ化してまた続編書いて欲しいです。

『変愛 間男編』
変愛のふたりだー！！あいかわらずのシチュエーションフェチww
今回も、
①間男NTR強姦プレイからのお清めセックス
②警備員の処理係を楽しむ色ボケリーマン
とぶっとんでました。
①は攻が一人二役なのにワロタww
②はバイト中の攻のガードマンの制服見た瞬間、受の目がキラッキラになたのにワロタwww
受の変態な性癖に文句言いながらもノリノリで応えちゃう攻と、そんな攻にメロメロな受。このバカップルが愛しすぎるので、また別シチュで続編期待してます。

はらだ先生の作品は、どれも続編の可能性があるので、リブレのアンソロは要チェックですね。
メシア様が今回ひとつも入ってなかったということは、次回一気に載せてくるのかな？メシア様だけで一冊出してもいいくらいです！
そんときはtnkの修正改善おねがいしたいものです。白tnkだと、せっかくのはらださんのエロさが3割減だから。
8
snowblack

snowblack
15/03/04 08:48
どこかレトロなエロと下衆

色々なテーマの濃度の高い6つの作品の納められた短編集。

モノトーンに差し色の赤が効いた表紙がまず秀逸。
シンプルで澄んだ切ない印象の世界が、
帯を外すと表情まで違って見えるゾクッとする驚き！
カバー下には、登場人物達の愛情関係が矢印で示されており
このザックリ核心をついた説明が非常に面白く
その「やじるし」というのが本全体のタイトルにもなっている。

短編としての割り切り方やタイトルのつけ方は
舌をまくほどに上手いが、
こういう世界自体はBLじゃあなければ別に新しくもないし
むしろ昭和の香りを感じるのだけれど（絵もね）、
その料理の仕方がなんともはらだ節。
思いもかけない方向にスッと捻りが加わった着地で
こんなドロドロなのにさっぱりした読後感なのが
個性なのだろうと思う。

個人的に一番好きだったのは、「痴漢発見」。
自分の中にこういう萌があるとは、これは発見！
変愛の続編短編は愛おしい。

一番過激なのは下衆さでもエロさでもなく、
修正だというのはなんということだ！（怒）と思うのだけれど
神評価が続くのはよく分かる短編集だった。
ただし、好みかと言われると長編の「やたもも」のような方が
ユーモアの感覚や突き抜けた新しさを感じて好き。
そういう意味で☆一つマイナスです。

6
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
15/02/23 18:07
号泣

早いスパンではらだ先生の新作が読めて嬉しいことこの上ないのですが。。。
何よりもモザイクが白抜きになってることに滂沱としている涙を禁じえません。。。
時代なの。。。これが時代の流れなの。。。うぅ。。。
でも、はらだ先生大好きです。

変愛に続きリブレ出版さんから出た二作目でまたもやオムニバス。
全体的に若干暗めの仕上がりですがそれでも根底にあるものは絶対愛であると自身は思っております。
下衆、屑、変態、ドМ、鬼畜、社畜などどうやってまとめればいいかもわからないような人種をおいしく調理されてるあたりさすがだとしかいいようありません。
個人的に前作の変愛の続編がツボ過ぎてたまんなかったです。
間男プレイもそうなのですが、ガードマンの制服もおいしすぎました。
メシアシリーズも入っていると思っていたのに含まれておらず若干残念です。
次回作の楽しみに置いておきます。

最後にこれだけは言いたいんですが。。。
やっぱりtnkは白抜きよりカケアミもしくは棒線で処理していただきたかっ…ry
4
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/10/15 20:23
短編でも余韻はばっちり

【やじるし（表題作）】
　大学の同級生で、パシる攻めとパシられる受け。飲み会で１人でいるところに声を掛けてもらったのがきっかけで攻めに惹かれる受けですが、気持ちを伝えた途端パシリや性欲処理の道具としていいように利用されてしまいます。最後まで攻めはクズのままですが、無理矢理犯された受けが泣きながらそれでも好きと伝えた瞬間に、心が揺れ動いた攻めの表情が見れたので満足です。

【ひきずる音】
　この短編集の中で一番好きな作品です。はらだ先生らしい、ヤンデレ攻めですね。幼馴染の受けは、昔攻めが車に巻き込まれて足を怪我したのを自分のせいだと負い目を感じていて、攻めにはかなり過保護です。事故は小学生の時の話なので受けに責任などないのですが、攻めはその罪悪感を利用して受けを自分の側に繋ぎ止めています。『カラーレシピ』にも通じる雰囲気があるかもしれません。受けを許す言葉は絶対に言ってやらない、という時の攻めの表情が秀逸でした。余韻の残る短編です。

【歪みはじめ】
　『変愛』の『教室の歪み』に登場する先生と生徒の関係の始まりが描かれています。個人的にこの生徒の黒目勝ちな瞳が凄く可愛くて好きなんですが、先生からの情があまり感じられなくて悶えてしまいます。また続編があれば少しでも先生からの情が感じられるストーリーが読みたいです。

【痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で】
　衝撃作でした。好きな人に自分から何かする勇気がないので、モブに痴漢するよう頼んで、ショックで弱っているところに手を差し伸べて、頼られ秘密を共有することに悦びを感じる少年の話です。痴漢される方よりも背も低く可愛らしい見た目なのに反し、考え方がそれこそサイコパスでびっくりしました。後味悪いですが、泣いている受けは可愛いと思ってしまいました(笑)。

【れいの男】
　ちょろいサラリーマンが年下に犯される話。暗い話が続いた後で、さくっとコメディ調に読める、唯一の笑える話です。重たかった空気を和らげてくれます。

　全体を通して、はらだ先生の個性が光る作品になっていると思います。「切ない」「悲しい」というよりは、「執着」「クズ攻め」が目立ちます。耐性がある人には是非読んでもらいたいです。
4
yuki

yuki

ネタバレ
15/03/18 15:44
萌えてしまいました・・・！

私は一番やじるしが好きでした！下衆い、歪んでいる！けど愛がある！
シーツ越しのキスにブワっときました。なにこれイイ！

確かにこれは新たな扉というか、あ、自分こんな展開に萌えるんだ。
こんなところにスイッチあったのかと。新たな発見がたくさん見えて驚きました。
読み終えた感想も私は後味悪くなくむしろすごい力作の1冊読んでしまった・・・！
と達成感？に浸りました。
短編で終わってしまうにはもったいないような作品ばかりです。

下衆、屑、変態、ドM、鬼畜、社畜、ラブコメ、切ない系～

とあります。3つくらいピンときたら絶対はずさないと思います！
購入を迷っている方は是非読んで欲しいです。
すごいですよ



3
新名

新名
17/12/10 22:12
えー！！？

初読み作家さんです。「えー！！？」でした。まさに衝撃作です。こんな作風の漫画ははじめて読みました。
まず表題作の攻めがクズすぎて最悪ですね。受けが健気でなんでこんな奴に惚れるんだと不憫になりました。掲載元が下衆BLとあって納得。たしかに下衆でした。
次のひきする音をかなりの衝撃。執着愛は好きですが、ヤンデレはうーんでした。しかし、受けを独占するために治っている足をひきずって演技するのはなかなかですね。攻めの顔がちょいちょい怖いですが、彼の執着は小学生からみたいなので、それくらい受けのことが大好きなんだなと思いました。一番すきな作品でした。
その次の２作品はちょっと・・・でした。次のれいの男で少しほっこり。これがあってよかったです。前の４作品が暗め暗めだったので、れいの男で少し明るくなりました。最後もそれなりに面白かったです。
3
コン太

コン太
16/01/05 13:20
もっと歪んでほしい

以前読んだはらだ先生の作品が好みではなかったので避けていたんですが、これは面白かったです。
他の方のレビューにもありますが、王道の甘々やハッピーエンドが好きな方にはおすすめできません。メリバ、報われない、救われない系が好きな方には買って損はないと思いました。

短編6本、各タイトルを覚えていないのでざっくりとした内容で書きますが、個人的には2番目「交通事故のトラウマと依存」のお話と、5番目「幽霊はエロで対抗」が好きでした。
ちなみに明るめのストーリーの部類に入るのは5番目と6番目のお話だと思います。万人受けするとは言いませんが、読みやすさで言えば5番目が一番かな。

ただ1～4番目の短編も「これからこの二人はどうなるんだろう」等続きを考えるのが好きな人には非常に面白いと思います。いいネタを貰ったような気分になりました。特に何か書くわけでもないんですが。

傲慢で最低な男が恋に気付いてどう変わるのか、依存はもっと危うい方向に発展していくのか、性的悪戯をされた男子生徒はどう大人になっていくのか、痴漢の恐怖で彼は人間関係も変わっていくのか、読者自身でメリバ、ハッピーエンド、死ネタ、悲恋好きなエンドを選べるので考えるだけで楽しいです。
2
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/11/05 22:30
病みに引きずり込まれてゆく

短編なのに、どれもこれもが心に残ってしまうほどの
恐怖感や後味の悪さ、その後への期待感であったり、
余韻を残すお話ばかりでした。

これだけ短いお話の中で人間の仄暗い心理が
こんなにも鋭く描かれているの…すごいですよね。

ただ、読後感がいいかはまた別でした。
どちらかというとダークなお話が多く、爽快感や
幸福感を求めて読んでしまうとダメージ食らいそう…

『やじるし』
外面のいい攻めと攻めに利用される不憫な受け。
前半はひたすらパシリ扱いで性欲処理までさせられる受けが可哀想ですが、
後半は受けの嘘に騙され、執着心から妨害工作をしちゃうカッコ悪い攻め(笑)
後から騙されたことに気付き逆ギレする攻めですが、酷い扱いを
されても尚健気な受けに、気が付けば情が移ってしまっていて…
攻め、ざまぁ！な最後でした。この後どうなるのかな…

『ひきずる音』
このお話が一番怖かった…攻めの執着が…！
幼馴染の駿一郎と優守。
駿一郎は幼い頃の事故が原因で足に障害を負ってしまいますが、
優守は自分のせいだと思い込み、駿一郎に対して病的に過保護に
なってしまいます。
一見優守が駿一郎を束縛しているように見えるけど、真相は違って…
予想はしていたけど、最後の駿一郎にぞっとしました。

『歪みはじめ』
【変愛】に収録されていた『教室の歪み』のはじまりのお話。
一見地味な教師に目をつけられた男子生徒が堕とされてゆく過程。
生徒の孤独を利用して身も心も手に入れちゃう教師。
悪い先生だなぁ…このためだけに教師やってそう(笑)
いつか先生のやじるしも生徒に向けばいいのになぁ…

『痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で』
なにこれ、サイコパスすぎる…！怖い怖い…
目をつけられてしまったばかりに…
受けの善良なイケメンくんが不憫としか言いようがありませんでした。
彼がどんどん堕ちてゆく未来しか思い浮かばない…

『れいの男』/『残業の男』
仄暗く、ダークな作品が続く中、ここにきて
ようやく明るく罪のないエロがきました！

深夜のぼっち残業に怯えるサラリーマンが
恐怖を振り払うためにオナニーしていると
物陰から見知らぬ男が現れて掘られてしまい…
霊的な話題の出るお話なのにこの1冊の中で一番怖くない(笑)

『変愛 間男変 』/ 『変愛 カキオロシ変』
【変愛】に引き続き、お馴染みのお二人。
相変わらずマニアックなシチュエーションプレイが楽しそうです。
快楽主義に見える受けだけど、ちゃんと攻めのこと好きなんだな。
変態だけどそこにちゃんと愛が感じられる、甘いこのカップル、結構好きです。
1
弥七

弥七
15/04/04 08:31
すごい人が出てきましたよねー

と思いながら、続々と発行される単行本を読んでます。二次創作をされている方だと、どんなに面白いものを描く方でも興味のないジャンルだと巡り会う機会もなく、こうしてオリジナルを描いてくれて始めて出会えるのです。ありがたい！

普段ほのぼの系ばかりを読んでますので、久しぶりに毒のある作品を読んだなーという感じです。それがいやな気分にならないのが不思議。歪みまくった愛なのに。自分の基準で、嫌いになるすれすれのラインかも。

これからも楽しみです。
0
ベルーガ

ベルーガ
19/06/26 22:37
振り幅が大きい、変愛カプ推しです

ebookjapan
修正…白抜き
カバー下…あり？キャラ紹介
カバー折り返し、裏表紙、背表紙…なし
あとがき…なし
0
asacco

asacco

ネタバレ
19/12/08 08:02
“やじるし”ってそういうことですか！！！

〖DMM電子書籍〗
修正 : 白抜き
カバー折り返し : なし
カバー下 : なし
帯 : なし
裏表紙 : なし
備考 : 流石はらだ先生、愛が歪みまくっている。『ハッピークソライフ』は毎日読みたいBL、この作品は年１回読みたいBLといったところか。

〖紙媒体〗
未読
0
yuni

yuni
22/03/14 22:15
ヤバイやつ大集合的な

クズ、ヤンデレ、鬼畜、変態等、ヤバイやつらのショートストーリー集。いやーなんか地雷原みたいな一冊でした 笑 そしてどれもエロかった。。。
間違いなく万人には受け入れられないと思う。前半結構痛いダークって感じだし、幅広くなんでも読める人向けですね！

終盤にコミカルだったり、仲良しカップルの話があってなんかちょっとほっとしちゃいました。ヤンデレ好き、メリバもたまにはいいな、とか何だかんだ言いつつやっぱりハピエンが良いなあ。。。と思ってしまった。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/08/09 19:20
今さら読んでもやっぱり斬新

今さら、の「やじるし」ですが。やっと読みました。
皆様の評価から、クズ攻めって分かっちゃって読んでるんで。
コレ全く予備知識なしに読んだら「こんなの初めて読んだ！」の行き先は神か趣味じゃないかの両極端になるとは思う。

「やじるし」
ま〜腹たつ男だね。お前、痛い目見ろや。
とゆー感想になりますが。この終わり方、こういうBLは正直後にも先にも読んだことはありません。故に、オリジナリティ賞を進呈したいです。

「ひきずる音」
歪んだ共依存って感じ？縛る方も縛られる方もそれで満足なんだから…いーんじゃないの？

「歪みはじめ」
コレは嫌いです〜。強い立場の教師が生徒を犯す。嫌悪感しかない。
でもゲスを描き切るという意味で、アリです。

「痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で」
これは展開が分かっちゃった。可愛い顔して…この二人はこれからどういう流れになるのかなぁ、という所は大変気になります。

「れいの男」「残業の男」
ノンケ男が掘られ願望あるかどうかがまずハテナ。この「やじるし」においては重みも意外性も足りない一編。

「変愛 間男変」「変愛 カキオロシ変」
この二人、いいよね〜！二人イメクラ。妄想Hを実際にヤる。時折温度差がありつつもヤる。パートナーと一緒にHを追求できるっていうのは物凄く幸せなコトですよ。末長く仲良くしてね！

カバー下。やじるしの意味がより深く、よーくわかった！
この一冊、面白かったです。
4
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ
18/06/14 15:18
歪み

歪んでる短編集。

はらだ先生、人気あるので何作品かチャレンジしてみたけど、歪みや闇が深いのはいいけど、救いがないというか出口が見えない底の深い闇を感じて「うっ」となってしまいました。
まっ、でも、本人たちが幸せだったらいいんだよね～。

嫌いではないけどそこまで積極的には・・・な感じで。
「れいの男」と「変愛」くらいが個人的には好み。
この2作品のコミカルな部分に救われました～。
全部が全部闇深い歪みの作品だったらきつかったかな～。
いいバランスの短編集！
4
桓武天皇

桓武天皇

ネタバレ
16/04/10 17:31
はらだ先生の真骨頂を見せられた気がします

歪んでました！ゲスいですね！はい。
はらだ先生の本の中で一番お気に入りです。 短編集ですが、最後から二つのギャグ物を除けば全て先生お得意の下衆BLです。私が特に好きなのは表題作のやじるしと、二番目のひきずる音です。
やじるしを始めて読んだ時は衝撃を受けました。受けの不憫さ、それに惹かれ始める攻めの掛け合いに萌えます。
最後の最後に受けの服を顔までめくり上げてその布越しにキスをする攻めにゾクっとしました。そしてその時の攻めのお顔に萌えました。この後時間をかけて付き合っていって欲しいです。
そして二作目のひきずる音。事故で足を怪我させてからずっと攻めの世話をし続ける受けとそれに依存している攻め。受けは自分のせいで攻めが怪我をしたと信じ込んでいるから彼との性交渉さえ引き受けてしまいます。でも、受けにそう信じ込ませているのは攻めで、受けを手に入れるためにもう完治した足を引きづりつづけるっていう。執着が凄い。また別のお話になってしまうけれど、受けに新しくいい人が出来て、そのゆがんだ関係を断ち切れるようにしてあげたい...
2
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
18/12/29 20:49
さすが

初めて読んだときは衝撃でした。
なるほど～こういう作風の作家さんなのか～と思ってたら、
コミカルな話も描けて幅広いなぁと思いました。すごい。

「痴漢されてる彼を偶然発見して、的な展開で」を見たとき
この作者さんは天才だ…と思いました。一番好きです。
そもそもガチの痴漢モノBLってあんまり無い気がするのでとても新鮮で良かったです。しかもオチが予想外でぞくぞくしました。

「歪みはじめ」も好きでした。教師×生徒の話です。
生徒は歪みはじめだけど、先生はずっと歪んでるよな～。あたりとかハズレとか言ってるから今までもいろんな生徒喰ってきたんだろうな～。悪そうな先生で好きです。
でもこの生徒の今後を考えると胸が痛みます。

「れいの男」はコミカルかつエロくてすごいと思った作品です。
一番面白かったです。
表題作「やじるし」は受けが可愛いな～と思いました。攻めはクズです。

「ひきずる男」はちょい苦手でした。ヤンデレにはあまり惹かれない…。似たような攻めの「痴漢されてる～」は不思議なことにヤンデレとは思わなかったです。
「変愛」は話は好きなんですけど黒髪の人が受けの方が好き。
2
もち木地

もち木地

ネタバレ
19/04/07 15:32
残り5分の1が好きです

話題のはらだ先生作品を一気コンプリート買いしたのですが、、巧いのは分かるけど苦手です。
小説の丸木文華さんに通じるものがある。キャラが怖い。好きになれない。
レビューを書きたくてもネガティブな言葉しか出てこないから書けない。
「やじるし」は読み始めて「無理～、もうこの作家さん無理～。ランキングですっげえ評価が高いけど無理だわ、、怖いよコレ。こんなんやだ、、」
と、でもお金払って買ってるし、意地でも最後まで読む！！と読み進めました。
残り5分の1くらいから始まるリーマンモノとカップルお楽しみモノが凄く好きです。
こういうお気軽っぽいギャグは、はらださんの本筋ではないけれど、チキンでハッピエンドマニアの私はこういうのが大好きです。
やっぱり才能ある作家さんは軽いストーリーのものも素敵になるんですね。
「好き」じゃなくて「凄く好き」です。
1
guest00

guest00
15/05/13 20:33
ゆがんだ執着ラブ

雑誌掲載時に読んでいた作品多め。
雑誌の中だと本当にいい意味で浮きまくっているはらだ作品。
一冊にまとまるとより濃厚だなあと改めて。
0
豆苗太郎

豆苗太郎
19/04/10 23:58
前・後半で雰囲気が変わる

前半の各話は最後に「なるほど！」という落ちがあり面白かったのですが、BLとして萌はしませんでした。
後半のお話は少し笑えて読みやすかったです。(ラブコメっぽい)私は後半の方が好きです。

人によってかなり好き嫌いが分かれる作品だと思います。
0
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/03/11 10:37
もうどっちかしかないけど

「神」にするか「しゅみじゃない」にするか、もう、どっちかしかない短編集。
収録作品は、「萌（ハァト）」的な、ふんわかした評価にはそぐわないし、
個人的には、下衆いエロは大好物だぜ！滾る！漲る！みたいな性癖じゃないし、
でも、作品的には、凄いなって、よくここまで書ききるなって素直に感嘆するし、

短編だけど、短編なだけに、これだけ連打を叩き込まれちゃうと、ダメージが結構きつかったです。
こんな短編を作れるって凄いって感心したし、こういう病んだ感じは嫌いじゃない、ただそれを「萌」って言葉で表現するのは自分としてしっくりこないので、ここは「中立」かな。
9
comeco

comeco

ネタバレ
15/05/08 21:19
色んな下衆がいるもので

下衆短編集。。。ってことで良いのでしょうか？

■やじるし
比較的王道な下衆ですね。
自分に好意を持つ相手を良いように使っている内に、自分がハマってしまうという。
王道すぎて、意外性も感じなければ、あまりゲスとも思わなかったくらいに感想が薄いです。

■ひきずる音
今回、一番好きな話です。
下衆というより、歪んだ愛情。
こういう歪みは好きです。攻と受、どちらが本当に依存しているのか…受視点でも読んでみたい話です。

■歪みはじめ
前作未読で、こちらはアンソロジーで既読です。
アンソロジーの時にも思いましたが、これは前作を読まないと、なんとも判断つきにくく。個人的には先生×生徒は美味しくいただけるのですが。

■痴漢されてる～
痴漢されてない方の愛情が歪んでなかったら、受攻はどっちなんだろう？と気にならずにはいられない、そんな自分は可愛い攻の方が好きな少数派。

■れいの男
こちらも王道、ですかね。
今までのはらだ作品的には、もう一捻り欲しかったところ。

■変愛～
変愛未読なので、これだけ読んでいると普通のBLだなぁと思ってしまう。
そんな自分が変なのでしょうか？

個人的に「やたもも」よりは楽しく読めましたが、でも萌たかというとちょっと微妙でした。
自分、はらださんの作風は合わないのかも知れませぬ・・・
2
粉雪

粉雪
15/05/17 21:18
ちょっとしんどかったです…

薄々感じてたんですけど、ヤンデレってやっぱり苦手みたいです。

歪み過ぎた愛情、執着が強すぎる愛情、一方的すぎる愛情表現がこんなにも後味が悪いなんて、本当に読んでいてしんどくなる作品が多かったです。

歪んだ愛情を向けられた受けが可哀想と思ってしまったら、この手の作品は読んじゃダメですよね。
変愛　間男変　とかはアホエロで大好きなんですが☆

はらださんの奇才っぷりは認めるところですが、この作品は私には合わなかったようです。
好きな作品もあったので、評価は中立ということで。


1
之

之

ネタバレ
16/05/23 20:50
好き嫌いがはっきり別れる作品

好き嫌いが激しく別れる作品だと思います...

ほのぼの、シュールなものが好きな私にとっては
読んでいて苦しい話ばかりでした。
一番最初の話と電車の痴漢の話が特に苦しかったです....

これでエロ度が標準的なのですね.....
ちょっと驚きです。
私としてはかなりキツかったです.......


歪んだ恋愛、執着、鬼畜ものが好きな方には最高の作品だと思います。
逆にそういったものが苦手な方には本当におすすめできません。読んでいて辛くなって本を投げたくなります。
4
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
15/12/24 09:41
眉間にシワがよりっぱなし

まさに、趣味じゃないです。
これはもう嗜好なので、私みたいなあまーい王道で癒されるタイプの読者にはキツイ。
それでも、後半の三作品は、ギャグもありの単なる変態ものなので、楽しめました。
最初のお話は暴力とか、精神的な痛め付けシーンが眉間のシワをさらに深くしてしまうし、足の悪い子の話も暗すぎて萌えると言うのとはちょっと違う。系統としては中村明日美子さんの「薫りの継承」みたいな歪んだ愛ですかねぇ。痴漢の話に至っては、男の人の妄想って感じで、女性としては気持ち悪さしかないです。

でも、ほんとこれって個人の嗜好なので、こう言うのの裏を読んで、深い！と感じられる人もいるんだろうなぁと思います。
2
しろたん9610

しろたん9610
19/06/20 12:54
それは愛じゃない、ということにしておく

やたももが割りとよかったので、何年か前に一度読んだきりになっていたこの作品を再読。

私はフィクションにおける倫理観が結構ガバガバで、複数ものもSMプレイも近親ものも好きだし、ショタやおじさんの組合わせでも全然平気なのだが、何がダメって「可哀想」なのが萌えないんだった。

こういうのを歪んだ愛、狂気を孕んだ愛、という一言でまとめてしまってもいいのだろうが、その愛を受け入れる側の見せ方が自分的には到底無理だった。
はらだ先生としては敢えてこのような表現方法をしているのはわかりますが、
先生と生徒の話なんか、まず先生側に一ミリも愛はないし、
痴漢電車の話にしたって、男の子が感じてるから、射精したんだからいいでしょって話じゃない。
自分の中ではこの辺りできちんと線を引いておこうと思います。

2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



chellydish
14/01/25 00:55
本当に、アダルト（大人向け）です！笑

待ってました！はらだ先生の初コミックです！

その描写と表現の過激さを一言でいえば、りょーかさんと匿名さんの句を御借して：

１８禁　基準が未だ　分からない　
（家族に）見られたら　何かが終わる　『変愛』です（なので背後には充分注意して読みましょう笑）

「愛に寄り添うエロ」ではなく、「エロに寄り添う愛」を描いた作品集という感じでしょうか。その圧倒的な才能と勢いは、初期の赤星ジェイク先生などに少し通ずるものがあるかもしれません。赤星先生より、刺激的で過激なのに、何故かどの作品も、どこか優しい。特に、『止まり木』は、とっても好きな作品でした（理由はあえて説明しません。とにかくストーリーと絵とが、絶妙なのです！）。このような、性の暴走のような中に、不器用で優しい愛のカタチが見え隠れするのも、BLの醍醐味だと改めて感じさせてくれました。

ちなみに、とても明確なあらすじにある解説の作品は、下記のようになります。

イメクラプレイ好きな塾講師が元教え子とガッコに忍び込んで!?　『変愛』
クズ男が怪我をした天使を陵辱。それが治癒効果に…?　『止まり木』
俺の同級生が敏感すぎてやばい! 童貞同士のキケンな遊び　『俺の同級生が・・・』×３
伝説の舌を持つおしゃぶりのカリスマが廃業の危機!　 『メシアの厄日』
ド鬼畜教師の愛が溢れた美し過ぎるSMプレイ!　『教室の歪み』×２
・・・というか、改めて読んでみると、名前が一切出てこないのには驚嘆！

最後に、

「はらださんのまんがが大好きです！」と推薦する、彩景でりこ先生曰く、

「ドスケベで愛があって　一筋縄じゃいかなくて　とにかく面白い！！」


これからが楽しみな作家さんです！
36
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
14/01/30 10:44
人間観察のセンスが楽しい一冊

「変態」でも「恋愛」でもなく、「変愛」。
こんなタイトルを付けられたら、買わずにはいられません！
表紙絵も魅力的！
大胆な構図の中に、ネクタイ・縛り・鎖骨・学ランの襟元…と、さりげなく私の好きな要素が詰まってて。いわゆる肌色表紙じゃないのに、すごーく肌色な雰囲気を醸し出してるあたりにも、センスを感じます。

表題作ほか７作が収録された短編集。
正直購入時から期待感ＭＡＸだったので、これは読んでからガッカリするパターンだな…と思っていたのですが、意外や意外。表題作よりも二話目の「止まり木」で惹き込まれ、読み終わっても満足感しか残りませんでした。
この作家さん初読みなんですが、かなり好きです、このセンス。
絵のタッチはやや少年マンガ風。少女マンガ的な甘さはなく、作品によっては線も粗めで、好き嫌いは分かれるかもしれませんが、個人的には好きです。人物の目線や表情の変化、しぐさの描写なども細かくて、キャラがそれぞれ個性的に見えます。
でも何より、シュールな男心の描き方に惹き込まれますね。基本はあくまで女性目線なんだけど、限界まで男の感覚を汲み取ってる感じがします。（でも、はらださんは女性なんですよね？？？）

個人的には、上にも書いた通り、「止まり木」が一番好きでした。
いい年をして親に仕送りしてもらってる、クズで眼付きが悪くてガニ股歩きの男が、羽根を傷めた天使と同居し始める…というファンタジー。
天使（頭のわっかと羽根が付いてる以外はキレイめの青年という感じ）の痛めた羽根は、そばにいる人間の「正の感情」（嬉しい・楽しい・気持ち良い・愛しいなど）によって治癒するらしいのですが、クズで負の感情しか持ち合わせない男は、自分が持ちうる正の感情は性的快感しかないと言い、天使とヤりまくります。
そんな不純な「正（性）の感情」で天使の羽根が治るワケないだろ～がっ！！と普通は思うわけですが、何故かツヤツヤしてくる天使の羽根…
ひょっとしてこの天使スキモノ？？
天使が人間と同居してる不条理さだけでも面白いのですが、さりげなく散りばめられた笑いのセンスが完全にツボにハマってしまい、ニヤニヤしながら一気に読破！
この作品、「b－BOY　超キチク　エリート凌辱特集」に掲載されていたものだそうで。
でもアンソロのタイトルから想像するようなエロを前面に出した作品ではなく、むしろ少年マンガ的なノリのコメディという印象でした。しかも、クライマックスにはしっかり涙ぐめるようなストーリー性もあって。こういうＢＬもアリだなと思わせる、新しさと説得力を感じました。

全作品に共通するのは、カッコいいキャラは登場しないということです。
モデルみたいな等身のキャラはいないし、内面もみんなどこかしら歪んでる。でも、そこがすごく人間臭くて惹き込まれるんですよね。
勿論エロいんですけど、エロだけじゃなく、作者の人間観察の眼力にセンスを感じる部分が大きい気がします。
少年マンガが好きな人には、特にお勧めしたい作品集です。
20
むぼち

むぼち
14/09/23 20:41
漂ってくる大作家のかほり

私の中では山田ユギ先生、井上佐藤先生と同じ立ち位置にいらっしゃるはらだ先生。

両先生とも、初読みでは全く理解できず、しばらく放置していたのに、いつの間にやら全ての本が、何度読み返しても飽きない、至高の神作品になっていました。

今や「神」以外には評価のしようがないと思える、はらだ先生のこの『変愛』も、話題騒然の発売当時、私にはそれほどの傑作とは思えませんでした。

見慣れていない、それまでに無かった、他の人には描けない新しい表現に出会った時、どうやら私はこういう過程を経てその作品を受け入れるようです。

ひたすら甘いもの好きの私に、「好きな子に酷いことして愛情表現」もアリなんだと分からせて下さったはらだ先生。

恐らく私より一回りはお若いだろう先生の、これからの大活躍を心から楽しみにしております。
14
仁コル

仁コル
15/02/09 21:02
名前がモブにしか無い

遅ればせながらはらださんの世界観にハマった一人です。
いろいろ言いたいことはありますが、この作品、驚くことに名前がほとんど無いですね。
おそらく一冊の本になるのを想定して名前付けてないんでしょうか。
これ名前があるのと無いのとではすごい差がありそうだな、と思いました。
絵本とか絵画に名前やタイトルが無かったりする、そんな感覚に近いような気がします。芸術性が高いのではないでしょうか。
まあ、内容はドエロでしたが(笑)
はらださんの作品は中毒性があります。
もうハマって抜けられそうにありません。
この作品は、天使の羽根が攻めに当たって邪魔になっている描写が特に良いと思いました。
11
hatarie

hatarie
17/05/03 10:02
初コミックスと思えないクオリティ

はらだ先生の初コミックスとなる短編集です。
が、クオリティが高すぎる！さすが！
ギャグあり、涙あり、SMムラムラありのとんでもない短編集。

一番最初に入っている「変愛」というお話は、まさかまさかのどんでん返しで、もうこの頃から既にはらだ節は健在だったのだなあと思うくらいストーリーが面白い！のにしっかりエロい！ｗ

わたしは普段、BLのファンタジー系は全く興味ないのですが、
この中の「止まり木」にはつい涙してしまいました。。。



これがつい3年前の本だなんて、、、はらだ先生の進化スピードが速すぎる！
10
甘M甘

甘M甘

ネタバレ
17/04/14 00:27
最高な一冊

はらだ先生 「変愛」読了
全体的にはあまあまでエロエロな一冊でした。どれもはらだ先生の世界観が表していて、素敵な短編集です。
個人的には一番好きなのは「止り木」で、読んでいたときは盛大に泣いてしまいました。天使は聖母のイメージとはまっ逆で、その人間らしさと無愛想さもまたすごく愛おしい。めったに笑わないしいつも敬語だし、能面のような顔しているのに羽根が弱いとか反則すぎる…時々首を傾げクズ攻め(名前がないので勝手に名を付けた)を上目遣いで覗くのも可愛くてしんどい(涙)
一番涙腺を刺激したのは外で歩いたら羽根が折られてクズ攻めがモブたちぼこぼこしたあと、天使が無表情に発した最初の言葉「甘口カレーがいいです」。ありがとうの言葉より、攻めに頼って甘えている仕草がどうしようもないほど切なくて…
(正直読んでいる途中では「これってもしかしてまたクズ攻めの仕掛けなのかな…」と思っていたけど、さすがに同じネタは二回も使わないよな笑)
やっとこれは恋だと気づく攻め…この２ページは素晴らしい！どのコマもすごく凝っていてじっくり味わえます(泣)。はいこれでおしまいと思ったらまた予想外の展開ではらだ先生に脱帽です。こんなおもしろい短編読んだことない！ほんとうに、先生の思考回路は我々一般人ではかなわない…(もちろん良い意味で)
本当に、素敵な一冊ありがとうございました！
8
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/04/03 18:07
狂おしい偏愛。そして、愛おしいワンルームエンジェルの原点がここに。

最新作の「ワンルームエンジェル」を読んだら、当然、再読するよね。
再読してみて初めて気付いたんだけど、これがはらだ先生の初コミックスだったのですね。
こんな最初っから、もの凄い画力だったんだ‼︎ と、まず驚かされる。
修正の甘い、えげつないほどのエロシーンもしかり。
一人一人の表情の細やかさ、仕草、それはコミカルなシーンでも、これでもか⁈ な、丁寧さと
無駄の無い稜線で描かれる。

なんと言っても、まず「止まり木」の愛おしさが胸を打つ。
とても無残で惨虐な物語だとも思うのだけど、そこにある愛はとても美しい。
最新作の「ワンルームエンジェル」と符合する主人公は、チンピラに刺され、降臨する天使と出逢う。天使を連れ帰った 自称クズの男は、「負の感情しか持たない」と言い、唯一の「正の感情」とはセックスをしている時だけだと、天使を抱く。
翼が癒えた天使は天界に帰ろうとするが…。
この大きなテーマをそのままに、さらに壮大な物語に仕上げた「ワンルームエンジェル」。
後にそれぞれに名前が付けられていることすら愛おしい。
あり紗こと 主人公の母ちゃんは、この時、電話の声のみの出演だが、彼女の優しさにもじんわり。

次に好きなのは、「僕の同級生」シリーズ。
黒髪の子の綺麗さが際立つ、その子とするセックスが気持ちいいからエスカレートして行くんだけど、
そもそも性欲処理では無くて、相当、熱烈に、好き同士なんだというのが分かってて。
どちらも言葉にしていないんだけど、読んでるこちら側がくすぐったくなる程にそれが伝わって来る。
だいぶコミカルなので、この本の中で、良い緩和剤の役割をしている。

そして表題作「変愛」
かなりフェティッシュ。シチュエーションエッチが好きな先生に付き合わされている元生徒。
先生は、元生徒の本質を見抜いていると言うのだが。
彼は恋人らしい甘いセックスをしたいし、甘いピロートークもしたいのだ。
けれど、それでは満たされないことを先生は看破している。っていう。
彼が先生に調教されたと見るのが妥当だと思うが。彼等の続編はちゃんと「ポジ」に描かれる。

「メシアの厄日」
これも続編が「ポジ」に編纂されている。才能ある舌使いでお金を取っていたという事が悪いことだと思えないんだが。これまで、ずっとタチ専だったメシアが召し上がられてしまう。
何だろう、ザマァと見るべきなのか。ちょっと頂けない気もするんだな。

「教室の歪み」
これも偏執狂的な愛だと言える筈なんだけど。ちょっと痛そう過ぎて、私は無理。
あと、先生が怖過ぎる‼︎ 好きでヤラレているのは分かるんだけどね。

「ワンルームエンジェル」を読んだら、「止まり木」再読。そしてまた「ワンルームエンジェル」へと。ループ読みしてしまうね。これがはらだワールドの中毒性なんだなぁ。
8
りる子

りる子

ネタバレ
14/07/13 15:24
喉越しの良い毒のような本

私は、はらだ先生の絵がどうやらあまり得意ではなく
この本の大半を占めるエロにもそこまで引き込まれませんでした。
ですが、この本はエロだけの本ではありません！

モラルを逸したとんでもない話ばかりですが、読後感はとてもいいです。
コメディタッチで描かれた話が多く、話はテンポ良く進んでいきます。
そしてどの話にもきちんとオチが用意してあり、どんな酷い目にあっても
話の終わりに不幸せそうに見えるキャラクターは一人もいません。

どの話も良かったですが、私の一押しは教室の歪み！
最後のコマの恍惚とした少年の表情が、もう堪りません！

甘酸っぱいトキメキを感じられる本ではありませんが、
喉越しの良さに騙され飲んだ毒で全身が痺れるような
どこか不健康な幸福感に満たされたい方は読んでみる価値があると思います。
7
まっとぅ～

まっとぅ～
14/12/22 01:58
全部おもしろい短編集。(^^)

「やたもも」が良かったから読んでみたワケですが…。
おもしろかった。(￣▽￣;)

８編からなる短編集なのですが、１編のハズレもなく、もれなくおもしろかった。
各作品に関する感想は既にたくさんあがっているので感覚的な感想になりますが…。

ドエロ苦手なのに読み物としてしっかりおもしろかった。
絵柄も好きな方ではないんです。
でもエロの中に可愛さもあるし、毒もあるし、大どんでん返しもあって…読み物としておもしろい。
だからといってキレイにまとまってる優等生的な作品ではないところがまたおもしろい。

「なんかｽｺﾞｲ異端児来たぞ…。」といった感じ。

腰乃先生や雲はる先生の初コミックス読んだ時の感覚に似ています。
こうゆう作家さんが同業者さんからの脅威になるんではないかな…？と感じました。

神ス…。m(_ _)m

7
Too

Too
14/01/27 02:43
キました

線も柔らかくて ストーリーもしっかり萌えありエロありで
読んだ時 当たりっ！！！って思いました。
ただエロいだけじゃなく キャラクターが生きています
だからこちらもきゅんきゅんしながら読めます
買って間違いなし！
5
macy

macy
14/04/07 01:34
完全にエロ本

かなりドエロエロです。上級者エロです。こういうのが苦手な方はやめといたほうがいいと思います。
友達や家族に見られたら言い訳出来ないレベルの内容です。
絵も煌びやかな乙女チックな感じとは正反対の男性的な力強い絵なので、好みが分かれるかもしれません。(私は全然良いと思います)

ただ、そんなんばっちこーいｗｗな方には是非オススメです！
もうかなりエロエロですがただえろくすりゃいいってだけの内容の本とは訳が違います。
まぁ、ただエロいんですけど(笑)それを更に惹き立てる話の進め方や設定のおかげですごく深みをましているので、作品としてすごく良いものになっていると思います。ちょっとギャグが入ってたりして面白い。そのギャグの入れ方もシュールで作品の雰囲気に合っててすごく好きです。エッチシーンの描き方はもうすごいです。リアルだしとても盛り上げてくれます。しかもいきなりエッチシーンから突入します。最後の教室の歪みはシリアスエロでちょっと痛々しい表現があるので苦手な方は注意。
個人的には同級生シリーズが一番好みだったかなと思います。ラブ要素が他の作品より強いので萌えました。
でもこんなエロ満載なのに安っぽくならないのがすごいと思います。ストーリーの進め方が上手なのでストーリー重視のお話も読んでみたいなと思いました。
5
ニノミィ617

ニノミィ617

ネタバレ
14/08/29 14:54
帯も素晴らしい

彩景でりこ先生の帯も素晴らしいです。

天使の話面白すぎましたw
そんな、天使もアリですね！

はらだ先生の作品ってBLカテゴリーだけど、青年漫画でも大丈夫な気がします。

このギャグ感面白いです(^-^ゞ

BL無しでも、はらだ先生の天使と同棲生活始めました！的な漫画があれば買っていたと思います。

あ、でも、
「性玩具として飼ってやるよ」
「貴方はやっぱり真性のクズですね」
と言う会話はBLならではですかね！

さらっと涼しい顔でそんな事言っちゃう天使がツボです。

そして、もし、音声化されるなら天使の声優は 個人的に小野賢章さんでお願いしたいです。

すごく良かった。ずっと一緒に暮らして下さい。

エロだけじゃない！って感じがしました。

同級生の話も好きです。

5
brutus

brutus
14/12/27 21:50
ナポレオン作家

タイトルにも書きましたがはらださんは今後のBL界に革命をあたえるナポレオンのような気がします。独特な絵柄と濃厚なエロス人間臭いキャラクター作りどれもが今まで私がBLとしていたモノたちを覆していきました。そんな私の中のナポレオンはらださんの短編集です。
エロい！この短編集を一言で表すとするとこれに尽きます。とにかく全編エロ、エロ、エロ！笑　すがすがしいまでにずっこんばっこんやりまくっています。しかしエロだけではなくストーリーが面白い！読ませるエロです。天使や舌テクのメシアなどちょっと面白い設定をスパイスにぐいぐいエロで読者を引き摺り込んでいってくれます。何も考えたくない時や落ち込んだとき力強いはらだ作品の吸引力にそのまま身を任せてみてはいかがでしょうか。
5
高崎まひる

高崎まひる
15/03/02 22:05
手元に残しておきたい漫画のひとつ

あまり好きな絵柄ではなく、迷っていたのですが購入してみました。今までにないタイプの作家さんだと思います。歪んだ愛のお話ばかりで短編ですが心に残るといった感じです。なんといってもキャラの表情がイイ！
まず、初っ端からハードです！前のレビューの通り汁まみれ汗まみれドエロだけど独特な絵柄とダークなストーリーがマッチしている、それに尽きます！両思い？のお話もありますが甘々ラブラブという感じではないので人を選ぶ漫画でしょうか…しかし、一度読んでみる価値はあります！
5
香紅夜

香紅夜
15/03/17 00:21
表紙に怯まず、まず、中身を見てほしい･･･！

最高に自分好みの｢恋愛｣でした！
受けがイカレキャラ大好きな自分にはすごくすごく神作品と思いました！
個人的に｢短編｣あまり好きじゃないのですが、はらだ先生の短編は意味深を残して、はっきりと結論づけないから逆に面白い。
『恋愛』と『教室の歪み』がかなり自分好みでした。最高のイカレ具合！大人向け作品なので、ほのぼのやノーマルなBL好きな人には合わないかもしれないですね。
エロも確かに凄すぎるけど、はらだ先生の書く変人達が本当にいい味を出してます。

もっと早くはらだ先生作品手出せばよかったです！正直絵が少し自分好みじゃないから手をつけていなかったのですが、ホントはまってしまいそうです！！！！

これから注目の作家さんになりそうです。また変人書いてほしー！！
5
華宗。

華宗。
16/09/06 21:36
「『変愛』最高!」としか言いようがないです｡

〈変愛〉
「愛ある変態」この言葉がピッタリな作品です｡
学校の保健室にこっそり忍び込んでsex!?
ちょっとバカな感じの2人にほっこりします｡
（sexは過激なのに!!）
変愛の続編（?）は『やじるし』『ポジ』にも収録されているので､そちらもオススメです!!

〈教室の歪み〉 〈放課後の歪み〉
「こちらもオススメ!」ですが……苦手な人は本当に苦手だと思います
5
柴田豆子

柴田豆子

ネタバレ
17/10/02 14:26
読み応え充分な短編集

はらだ先生にすっかりハマってしまい、購入した一冊。
短編集ですが、読み応え充分。何度も読み返したくなります！
以下、ネタバレを含みますのでご注意下さい。


最後の『教室の歪み』と『放課後の歪み』はヤンデレ系ですが、その他のお話は笑ったり、ほっこりしたりして読めるお話です。個人的には、『恋愛』と『同級生』シリーズがお馬鹿エロって感じで面白く読めました。どのお話も短編なのですが、読んでて満足感の大きい作品ばかりです。

特に『恋愛』は、最初は攻めが受けに無理矢理かと思いきや、めちゃめちゃ攻めが振り回されてる様子がツボでした。もう、本当に不憫なくらい（笑）この二人好きです〜。この作品はシリーズになってて、『やじるし』、『ポジ』でも別のお話が読めます。この後に読むのなら、オススメは『やじるし』の方でしょうか。やらにゃいって言ってたのに。。。攻めの頑張りが見れます（笑）
5
もにお

もにお

ネタバレ
14/07/06 07:09
エロい、イタい、でも胸に残る。

2014年刊作品の中でも、
「是非たくさんの方に読んでもらいたい」
と思えたコミックスの一冊です。

中身はエロい部類に入ると思います。
明るいエロもあれば、ちょっとえぐめのエロもあります。
ただ、そのそれぞれにきちんと「心理描写」が伴っているので、
読後にエロさだけが残るような作品ではないと思います。

個人的には「メシアの厄日」は、
エッチから始まる２人の心の通いを描いている
切ない作品だなと感じました。
常に無表情な天使が、エッチの時だけは乱れ、
最後の最後に笑顔になるところが、
なんというか、作家さん、上手だなあと。

高校生同士の恋愛を描いた「俺の同級生が敏感すぎてやばい」シリーズは、
とにかく可愛いですね。
まさに高校生同士！という感じで、アホエロなのですが、
駆け引きが下手くそですれ違ったり、
描き下ろしでは隠さねばならぬ恋愛を再確認したりと、
やっぱり少し切なかったりします。

上記以外の作品も、「エロいだけではない」なにかがあります。
はらだ先生、心情を描くのが上手なのでしょうね。
エロと心理描写が伴っているので、今後も期待という感じです。
気軽に読めて、明るくなれて、だけどちょっときゅんとなれる１冊です。
4
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
14/08/17 01:01
文句なし！

ズバリなタイトルも、印象的な表紙も素晴らしい。
久々に手放しで面白いと思える新人さん。
うわ～無理矢理なのダメだ～と思いながらページを捲って、意外な展開にアレ？となる。相手が天使な話も、思いっきりファンタジーなのに唐突さがない。
男子高生同士の展開も、サカリのついたこの年頃ならありかもと思えてくる。
でもって最後にダメだ～という本物が用意されてとこがまたイケズ。
アクが強くてクセになる。
今後は作家さん買いです。
4
＊マリン＊

＊マリン＊

ネタバレ
14/12/26 18:03
エロ満載！！

私ははらだ先生の作品は
正直絵やごちゃごちゃしてる感じが好きではありません。
なのにストーリーとエロが素晴らしいからか
マイナスなイメージを越えて大好きなんです。
不思議な魅力があります。

お話は描き下ろしを含めて８つです。
どれも濃厚で激しいエロシーン満載です。
修正も適度で楽しめます（笑）

私が一番印象に残ったのは「教室の歪み」です。
これを読んだ時はまだ尿道攻めに耐性がなくて
絶対痛いよ痛いよ痛いよって思ったと思います・・・
（今も思いますけど　苦笑）
でも受けは気持ち良いようなので相当ドMなんだなと。
そう言えば沢山のBL漫画を読んできましたけど、
こんな太いのを尿道に突っ込んでるのはまだ出会ったことがない・・・
と思います。
これより太いのがあるのか知りませんが（苦笑）

全体の感想は、やはり色んなエロが楽しめて良かったです☆
4
宮原きの子

宮原きの子

ネタバレ
14/12/22 10:16
凄いのに出会った。

イラストが独特で、独特なイラストは好きだけど……私の好き範囲とはちょっと違う。だけど、中身を読んでみたら引き込まれた。

表題作はエロエロで良いんだけど、天使の話の止まり木が私の中では一番。

生気の溢れてない表情がなんとも言えない。羽根が全部抜け落ちちゃうシーンは思わず口が開いてしまった。

痛くてエロい感じがすごく良い。変愛は表題作のタイトルだけど、この中のどの作品にも当てはまる気がする。変な愛で溢れてると思う。

先生と生徒の話はマジで歪んでる。それで、生徒も喜んでるから少し恐ろしいとさえ思う。

4
real

real

ネタバレ
14/12/27 17:50
これぞはらだ先生！

やたももを読んでからこの本を買ったのですが、こっちの方も負けず劣らずはらだワールドでした！エロエロの中にも抜群のストーリー性、心に刺さりました。短編集なのですが、1つ1つの話にここまでエロとストーリー性を盛り込めるはらだ先生に脱帽です。本当にすごい、これに尽きます。特に好きな話は「止まり木」と「教室の歪み」です。「止まり木」はクズ人間と天使の話なのですが、天使に出会って変わっていくクズの姿に心を打たれます。「教室の歪み」は先生と生徒の詳しい関係性が描かれていないので、この2人がどういう経緯でこうなったのか、など想像を掻き立てられます。
私ははらだ先生の描くゲス顔が大好きなのですが、この本にはその大好きなゲス顔がたくさん描かれています。攻めのゲス顔も受けのゲス顔もたまりません！
4
ぜろひと

ぜろひと
16/03/04 12:55
ゾクゾクするシュチュエーションばっかり♪

全体的にはらだ先生の様々な作風の作品が読める良い一冊でした。
まず表題作の"変愛"ですがなかなか笑えるとこもエロいとこもあって満足ありすぎるお話でした！冒頭からのマニアックなプレイに始まり後半にもシュチュエーションの素敵なプレイありでエロシーンが盛りだくさんでした！
次に、少しテイストの違う"止まり木"ではほっこりできつつしっかり愛のある2人を感じれてかなりのお気に入りと感じました！
そして、私が1番気に入ったのが断トツで"教室の歪み"です！生徒と教師の歪んだ関係が最高です！官能的でゾクゾクします。
他の作品もはらだ先生らしさ溢れる素敵な作品ばかりでしたので、文句無しの神評価です！
4
緑

緑

ネタバレ
14/02/08 22:22
恋かと思ったら変でした

読むまで、タイトルを「恋愛」だと勘違いしていましたが「変愛」なんですね！
登場人物は皆どこか変でアブノーマルなのに、ちゃんと愛があるので安心して読めました。
絵がとても綺麗ですし、エッチのアングルもいろいろ工夫してあって楽しくて、セリフの言葉選びもセンスが良いなぁ、と思いました。

どの話も楽しめましたが、私は特に同級生の話が好きです！
この話に登場する男子高生達がすごく可愛くて、でも女々しい意味の可愛いではなく、ちゃんと男の子っぽい！と感じられる所が最高です。
頭の中はエッチでいっぱい（笑）
女の子はがっつかれると引くけれど、男同士だから大丈夫という。
一話で終わりかと思ったら続きがあって嬉しかったです。

この一冊ではらだ先生のファンになっちゃいました。
次のコミックスが楽しみです！
3
うにラッコ

うにラッコ
14/02/17 20:41
男だったら射精するレベル

いっそ清々しいほどのエロです。
しかも、じっくり読んでしまうエロです。
だって、話も上手なんだもん。
すっかり、エロ慣れしてたつもりでいましたが度肝を抜かれます。
どこにしまったら良いのか非常に悩む本です。
でも、すぐ手の届くところにも置いておきたい・・・ジレンマ

「エロとろR18」で読んだ「変愛」に衝撃を受け、
とっても気になると思いつつも、
次々出てくる沢山のBL作品たちに埋もれていき、
作者名を忘れておりましたが、
そうだった！！
これだった！！

そく「はらだ―パライソ」を購入したのは言うまでもありません。
でもって、今から「銀魂」まで大人買いをする気でいる自分が怖いくらいです。




3
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
14/06/18 19:15
ドエロが美味しい一冊

自身の中での変態旋風を巻き起こしたのは間違いなくはらだ氏である。
そう言い切るのふさわしい作品揃いでした。

きれいでかわいい受っ子が好きな方や、純愛プラトニック等が好きな方には
100％お勧めできない一冊です。
汁多め、イキ顔多め、やりっぱなしでチンコのモザイクも意味がない！！！
エロオムニバス6話詰めはエロを求めてやまない淑女の皆様もきっと満足するはず。
あぁ、でも若干粗野に見える絵柄は好き嫌い別れてしまうかもしれません。
自分はおおいに大好物なんですが駄目な人はてんでダメでしょうね。。。
BLコミックには間違いないのですが絵柄はどっちかといえば成年誌向けな気がしました。

全話通してエロかったので各話の詳細は省きますが
一言だけ。。。
最後の話放課後の歪みのアブノーマルさに感嘆を上げずには入れませんでした。
ド変態で最高の先生…本当にごちそうさまでした。
3
リリかん

リリかん
15/12/20 21:41
いいです

良かったです。
表紙を見て、金髪のがなんとなく受けなんだなと思い1度買うのをやめていました。(金髪の人が強気そうに見えたので、私は強気受けが苦手なので)でも、評価も高かったので思い切って買ってみたら良かったです。なりきりセックス？なんですかねw
いろんなプレイがあって良かったと思いますよ。
ただやってるというのではなく、しっかりとした両方の愛が見られたので私は良かったです。


3
miko89

miko89
16/05/07 15:28
ど変態！の中にも愛がぎっしり詰まってる

初めて手に取ったはらだ先生の作品でした。

初っ端から男子学生と先生の禁断愛！？しかも、先生が受…なんて思って読んでいたらおっと違うんかい！！という展開にビックリしつつもニヤニヤが止まりませんでした。
笑えるエロ話がぎっしり詰まっている中で、一番キュンキュンする「止まり木」が大好きです。
笑えるエロだったストーリーが、ラストにホロっとさせられて、読み終わった後はなんだか心が温かくなって…。
はらだ先生のふり幅の凄さを実感致しました。
はらだ先生、やっぱりすごい。読み応え十分な一冊です。

3
寒山亭

寒山亭

ネタバレ
19/11/22 18:09
うっすらネタバレかも

「変愛」がずば抜けて好みですが、メシアシリーズも笑えて定期的に読み返してしまいます。余談ですが初期の現実味あるむっちりした体型の、粘度の高いノイジーな絵柄がとてもいい。流行りとは逆行したような、スタイリッシュではないタッチが内容と相まってなんとも言えない世界を織り成していました。絵が上達する経過で線に迷いがなくなると共に、洗練され割とよく見かける絵柄に落ち着いてしまったのがちょっと寂しくはあります。汗や体液、体温が迫ってくるようで素晴らしかったのです。
3
きりぼし

きりぼし

ネタバレ
20/07/14 00:28
変態的な恋愛が楽しめる！

表題作「変愛」をはじめ、エロエロで頭のネジ外れとんのか？という感じの話ばかりです。が、これこそはらだワールド！エロくて頭おかしいのが大好きな私にはたまらない1冊でした。
個人的に好きだったのが「俺の同級生が〜」シリーズ3作です。好奇心からフェラをし合うところからはじまるアホエロ男子高校生2人のお話なのですが、受け(黒髪でパッと見優等生)がとにかく流されやすく、攻め(性欲に忠実なワンコ系 金髪)の口車？にすぐ乗せられてるのが可愛かったです。
どの作品も登場人物の名前が出てこなくて、相手のことを代名詞とか、その人の役職とかで読んでいるのも印象的でした。
3
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/10 19:52
変だけど愛もある

「やじるし」を先に読み、変愛のカップルがとても好きだったのでこちらも読ませていただきました。
だからね、分かっちゃったの。最初のページからこれはイメクラプレイだって…記憶を消して読みたかったですね。
攻めが普通のHがしたいと言いつつ結局無理やりっぽいプレイになっちゃうの良かったです。
出会って恋が芽生える場面もいいですね！
そこからどうやって付き合い始めたのかなぁ。
この2人にはナイスカップル賞を贈りたい。

そして「ワンルームエンジェル」も既読でしたが、止まり木はまた新鮮な気持ちで読めました。
設定もキャラも大分変わっているので、ほぉ〜、なるほどぉなどとなりながら。
こちらの天使くんはなんだか福々しいお顔で天使っぽく、また違った感じで良かったです。天使のエロもそのミスマッチ感がいやらしくて萌えました。

メシアも展開は読めましたが、キャラが良かったです。泣き顔エロ可愛かった。
めっちゃ怒ってるけど、多分連絡するんだろうな〜笑
続きが「ポジ」の表題作になっているようなので、また楽しみに読みたいと思います。

同級生カップルもまたお気に入りのカップルになりました。
はらださんの作品を全て読んだわけではないですが、割と特殊設定なカップルが多いので、単なる同級生というのがかえって新鮮だし、フツーのDKなんだけど受け君がエロいのが良かったです。

そしてキモ変態教師〜。
受け君もだけど、保健委員君の将来も心配。
女子学生に淫行はたらく教師がたまに捕まってるけど、男子学生はあまり聞かないな〜なんて頭をよぎりました。

短編集でもハズレがないのが作者さんの凄いところですね！
2
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー
19/05/20 22:48
とことんエロ

はらだ先生の『ポジ』を読んで変愛を知りました。
面白い！
ここまでとことんふざけて、エロを追求した作品があったとは！！
『ポジ』に収録されていた、メシアの話も読めます。メシアがネコになった経緯がわかります。
『止まり木』は、絵の感じが少し変えてあり、さらっとしていて、後からじんわりくる作品。攻がクズ。天使に手を出すなんて。。。普通考えないよ。クズだからしょうがない。ほめ言葉です。

『俺の同級生が』シリーズは、この本の中で一番好き。若さゆえの好奇心から、どっぷりつかってしまう感じがたまらないです！
受の子の可愛さも、際立ってます。

『教室の歪み』は、この本の中で唯一のダークですね。先生ひどすぎる。でも読む手を止められない。

どの作品も、人物の名前がない。
レビュー書いていて気づきました。こんなところも、はらだ先生の素晴らしさを感じます。
1
うっぴー

うっぴー
22/03/14 07:22
デビュー作からぶっとび具合が素晴らしい

はらだ先生の作品は今まで何作も読ませて頂きましたが、こちらのデビュー作はまだだったなと思いまして、手に取りました。
いや〜〜もう、はらだ節炸裂というか、ほんとぶっとんでてすごいですね。鬼才と評される理由がほんとによく分かりました。私はまだこちらの作品が発売された頃にはBLにはハマっていなかったので、当時のことはよく分かりませんが、BLというジャンルに新しい風穴を開けた、すごい作品なんだろうなぁ、ということが容易に想像がつきます。
はらだ先生、どうかこれからも、ぶっとんだ作品をたくさん書いてください。あなたの漫画が、大好きです。
1
チル７６

チル７６マスターレビューアー
23/03/16 14:05
はらだ沼の原点にして回帰

ちるちる掲示板きっかけでまたまた今作を読み返し♪

現在なるべくレビューの少ない作品からレビューをしているので自然とはらだ先生作品にはレビューをしてない状態になってしまっていましたが、この際なのでレビューを残しておこう！と思います('ω')

もう、タイトル通りなんですが結局この作品に戻って来ちゃうんです、私♡
何回読んだか分からない位読んでいる。これはそろそろもう1冊買った上で電子にした方がいいレベルでのご本がお疲れ具合(笑)

今回レビューをしようと思い他の方のレビューを拝見していて、あの時受けた私の衝撃を一緒に分かち合えるエア同窓会タイムを勝手に楽しみました♪
そして思った事が・・・
今、私は「BLに於けるエロ耐性が付き過ぎた、、、」という事w

多くのレビュアーさんもタイトルに「エロ」への衝撃を語っています。
でも、多分今の私を含めこの作品を読み返す時って、きっとこの作品自体にエロ特化の衝撃より『はらだ先生の刺激』を求めている方の方が多いんじゃないかな？と思うんですよね。
あ。モチロン何回読んでも俄然エロいんすけどね(笑)

で、何でこんなにエロ特化レビューが多いんだろう？と思ってふと作品検索で当時のエロ度高め作品を探してみたんです。
2012年1月～2014年1月のエロ度、エロエロ＆変態作品は【428作品】
対して
2021年1月～2023年1月の同条件作品は【822作品】！！！
約2倍…！

そりゃぁこの作品があの当時に放った異才さを書かずに居られなかったハズだ！！
そして昨今のエロが溢れかえった風潮ょ・・・。
エロは好きだけどやっぱり背徳感や倒錯感は薄まってしまう訳だよね。

そしてこんなにエロ耐性が高くなった私でも、数少ない何回読んでも当時の同じ興奮にも似た高揚を味わえる作品、『変愛』
これこそはらだ沼の原点であり回帰。
間違いない神棚作品！！！

これからはらだ作品に出会える未読の方にもきっと今でも刺激を味わってもらえるのでは？
はらだ先生との出会いがこれからある！なんてちょっぴり羨ましいぞーー♡
1
ベルーガ

ベルーガ
19/06/24 20:05
暴力的なエロ、でも愛がある

ebookjapan
修正…白短冊
カバー下…なし
カバー折り返し…なし
あとがき…あり
0
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー

ネタバレ
14/01/27 03:48
本能をみせる

一見どエロのエロ作品のような顔をしていながら、この本は「人間」を浮き彫りにしている。
エロス、性欲、いわゆる本能から来る衝動と性癖と、そこにくっきりと描き出されてくるのはまぎれもない「人間」そのものなのです。
果たしてそれを意図して作者さんが作品を作り上げているのかどうかは不明ですが、この１冊の中に収まっているどの作品も、いわゆる「ただのエロエロ」でない、そこを通して見えてくるものがあまりに秀逸で、他のモノと一線を画したくなる作品と作家さんなのは間違いありません！


表題は「エロとろR18」に掲載されていたものなので馴染み深いかもしれない。
学校の保健室で先生を犯す生徒というシチュから始まるのだが、実はコレ、全く現場の先生でも生徒でもない部外者がこのシチュを愉しむ為に入り込んで行っているものという…
学校から逃げ出した彼等の会話によって、くっきりと見えてくる性癖と性への貪欲な探究心。
一見すればただの偏執的欲求と欲望を満たす行為であるのだが、これが人間の本質をついているのだ。

【止まり木】
怪我をした男が怪我をした天使に助けられ、飛べるようになるまで彼の世話をすることに。
どうしようもないいい加減な男が主人公で、天使もまた、この作家さんの筆にかかると「天使？」と呼びたくなるようなまるでセールスマンのような外見なのもツボであるのだが、この天使がしたたかというべくか、自分の権利を主張する、普通にイメージする天使とは程遠い実に人間臭いリアリストな天使なのが面白い。
ダメな男が幸せを感じれば早く怪我が治るからと、行きつくところセックスの快感へとなだれ込むわけなのだが、いやぁ、実に味のある話でした。

【メシアの厄日】
男女問わず、その舌技でイかせられないことはないとそれを売りにいて「メシア」とあがめられる男が、だまされて掘られてしまう話。
高慢で過信していた男がその鼻をへし折られるように、タチであったはずがはめられてしまい、新たな扉を開いてしまう。
彼にとって掘った男がメシアになるのか？
シュールで面白い！

【俺の同級生が敏感すぎてやばい】以下２話
友達の同級生とフェラへの関心から試してみることに、そこで相手が可愛く見えて。
ヤりたい盛りの青少年の赤裸々な（？）性欲物語（笑）

【教室の歪み】
唯一シリアスダークなお話。
教師に調教され隷属している生徒の関係を見てしまった保健医院に、うまく丸めこみ口封じを命じる教師。
教師と生徒のＳＭの関係って、この場合先生がかなり歪んだ性格に難のある人物という頭が自分にあるのだが、まさにその通りの教師だった。
何気に西条公威の小説をほうふつさせるような暗い痛さがある（好み☆）

どれも恋愛過程をはっきりと描いているものではないのだが、そこには大なり小なりの様々な形の「愛」（と呼んでもいいだろう）が介在している。
痛いラストの話に於いてさえそれは隷属というという形であれその一種であると思われる。
だから何も不足な部分を感じないのです。

リブレのＲ18シリーズはもう腹いっぱいで食傷気味になってしまうが、この作家さんのこの１冊はそういうことはない。
むしろおかわりしたくなる、クセになる中毒性さえあるのだと思う。
神に非常に近い評価の萌×２なのです

Ｒ18掲載作品に修正をちょっと入れただけ（黒棒）でこの単行本はもうＲ18でないのである。
不思議だよね～ｗ


13
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
14/02/02 20:20
“恋”は下心、“愛”は真心…じゃないｗｗ

「エロとろR18」で読ませていただいた「変愛」、
なんかインパクトあったので
コミックスになるのを楽しみにしておりました…ら！！！
なんですか！！
作品全部エロくて、甘々とかほのぼのってわけでもない、
優しさ云々とかじゃないのに
しっかり各話に愛を感じるのです！！！
なんかすっごくセンスがおありなんですね、はらださんは！
タイトルからして「変愛」…へんあい、がっつり効いてます！！

『変愛』
いつもギリギリのシチュエーションでＨを楽しむ塾講師と元教え子、
そのマニアックさと来たら、
いつか捕まっちゃうよ！！っていう、こっちがハラハラしそうな二人ｗ
嫌々ながらその趣味に付きあっているのかと思いきや、
順応性のある23歳元教え子ｗｗ
それってやっぱり元センセイが好きだから故なんですよね…。
そんな元教え子が可愛いと思って、また調子にのっちゃうのも仕方ないかも！ｗ

『止まり木』
傷ついた天使を犯してしまう、母親からの仕送りで暮らすクズ男ですが、
それが天使を治す方法のひとつであって、
天使が淡々とクズ男に更生を促すような言動をとりつつ
Ｈをしなくても同じ布団で触れ合って眠るだけで心地よさを感じていきます。
天使の羽が完治した時、それが別れだと知っているからツライ。
でもそれでは終わらないのが愛、でした！！

『メシアの厄日』
人並み外れた舌テクを持ち、その筋では“メシア”と呼ばれる男が
普段と変わりなく、ED治療と申し出たある男とホテルに行くと…。
このED（じゃないんだけどｗ）男の豹変っぷりと
タチ専門と言っていたメシアの感じ方がエロ！！！
連絡先をぐしゃぐしゃにして投げ捨てたのに、
またその紙を伸ばすメシアにふきましたｗｗ
すっごく相性が良かったでしょうからね♪

『俺の同級生が敏感すぎてやばい』
『俺の同級生が加減を知らなくてつらい』
童貞組の友人同士が興味本位でフェ○しあい、
急速に“好き”に変化し、
がっついてはいけないと自分を戒める攻め。
でもそんな態度に不満を感じて直球で問う受けｗ
好きあってる同士ががっついたって何の問題もないよ！！
結果、本当に受けに負担かかっちゃうけど…ｗ
嬉しそうでつやっつやしてる攻めが可愛いからいい…のかな？？

『教室の歪み』『放課後の歪み』
授業中、受けにローターを仕込んで何事もなく進めるエロ教師。
具合が悪いのかと勘違いされ、保健係に保健室へ連れていかれますが
その後エロ教師と入れ替わりでその場を去る保健係。
貸したハンカチを忘れ取りに戻ると
そこでは想像もつかなかった二人の姿が…。
先生がちょっとひどいなー…と私は思ったのですが、
結局は執着していて、何でもいう事を聞いてくれるその生徒が好きっていう。
そしてＳとＭの関係性ってこれが通常モード？？ｗ


ありふれた恋じゃない。
優しいだけの愛じゃない。
二人の間にある想いは誰にも理解されないかもしれない。
それでも惹かれあい、決して離れられないのは二人だから。

クセのある絵柄っぽいので好き嫌い分かれるかもしれませんが
ちょっと他の漫画家さんでは味わえない面白さを
是非ご一読なさってみて下さい！！
キラッキラしてるだけでは物足りないと言う方に
非常───におすすめしたいです♪
7
スズキ27

スズキ27
14/02/08 16:05
親切設計！

　着衣の表紙に恥ずかしくないタイトルでこの中身。書店買い＆姑と同居の身には嬉しい作りでした。ありがとうございます。おとといまで新刊コーナーに平積みだったのが見当たらず。回収騒ぎでもあったのかと店内検索したら、ラス１で既刊コーナーに移されていました。重版の予感？

◆変愛
　突然始まるので、準備運動してから読んだ方が良かったです。期待で胸もあそこもはちきれそうになっている方はそのままGOです。○ェラシーンが気持ちよかったです。
◆止まり木
　無表情で天使らしからぬ発言をする天使が可愛かったです。天使に対するイメージが変わりました。ほのぼのストーリーだけど絵柄と作風がほのぼのさせず、不思議な触感。えろえろ苦手な方にも、これだけは読んでもらいたいなぁと思いました。
◆メシアの厄日
　開通開発萌え。　
◆俺の同級生①②③
　Ｈ→キス→告白の、順序逆な青春。ひとつひとつの事にドキドキして感動している同級生に萌えます。
◆教室の歪み、放課後の歪み
　調教ものは好みではないですが、前の４編で十分慣らされた後だったので割とすんなり入りました。
7
みんみ

みんみ

ネタバレ
14/10/14 00:29
マイブームはらださん

はらださん人気急上昇中ですよね！
『やたもも』もすごく良い作品ですが、こちらの作品もかなり好きです。
わたしの中ではらださんて短編を描く力が抜きん出ている作家さんなのです。一部ですが同人とかアンソロとか読んでても、限られたページでよくぞここまで読ませてくれるなぁと毎回思います。引き出しが多いのにも脱帽！
あと、ゲスだったりエロだったりあまり明るい内容の話じゃなくてもそこには愛なり恋なりの感情が少なからずあって、読んでても嫌な気持ちにならない。そして内容がしっかりしてるから、短編だけど不完全燃焼な気持ちにはならないんです。続きはほしいとは思いますけどね。

一部感想を…

『止まり木』
クズ男×羽を怪我した天使
天使の羽を治すのには正の感情が必要で、クズ男はそれをセックスで得ようと半ば強引に始まった関係ですが…。
天使の反応は可愛いし、天使に惹かれていくクズ男の最後の涙とかじ〜んときました。天使、両性具有でもぜんぜんおk。

『メシアの厄日』
これは受けのメシアさまがかわいかった。最初メシアさま見て、イヤイヤあんたはどーー見たって受でしょ！て思いましたよ。こういう高慢で高飛車なツンツン美人が、自分の意思とは裏腹にアンアン感じてるのスキー^ ^最後デレがきてウホってなりました
これはアンソロで続きを見たので、このままずっと続けてほしいなぁ。

『教室の歪み』『放課後の歪み』
何気にこれが一番すきなんです。ワタシ的ゲスを描かせたらナンバーワン作家がはらださんなので。尿道責めも好きです。
受けの生徒ホントに先生がすきでしょーがない感がハンパないですよね。さんざん泣いてヒイヒイ言ってるのに目隠しでキスされて嬉しそうにしてるのに萌えました。この先生もひどいことしてるけど愛を感じるので、このカプはこの形がふたりの幸せなのかなと思います。

はらだ先生、アンソロで割と描いていらっしゃるし、いろんななとこで名前をお見かけするので、コミックスのスパンは長くなさげですかね？早く一冊まるまるはらださんの漫画が見たいですー^ ^
7
咲人

咲人

ネタバレ
14/08/29 19:04
エロエロな中にわずかに見える愛こそ真実

はらださんの初商業コミックです。短編集です。
始めて読む作家さんだと思って読んだら、実は以前二次で読んだことのある作家さんだったことに気が付きました＾＾；
一番初めに収録されている作品、「あれ？この感じ…この雰囲気の作品をどこかで読んだ気がする…」と思って調べてみたらやっぱりでした。
そして更に調べていたらはらださんの作品だと知らずに読んでいた進○の巨人ネタがあったことに気が付き二度驚愕ｗ
進撃のまとめかツイッターどちらかで流れてきたのを読んだんだと思われます。
しかもコミックの一番最後に収録されている「先生」×「生徒」の作品も読んだら、あれ！？これ読んだことあるぞ！？と気が付き三度驚愕ｗ
ぜんっぜんリンクしてなさに驚きました。
前に読んだ時は特に引っかかりもせず、「ふむ」と流し読みした記憶があります（おい）
コミックで改めて読み返してみると結構な変態作品なのに、普通に読んでしまった私こそ変態。
なんで普通に読んじゃったんだろう…；；；

■表題作【変愛】
・元生徒×元先生
元先生が変態すぎて、変にシチュにこだわるので攻めさんが普通にセックスしたい！という話。
でも結局普通にセックスできないというオチでしたが。
しかしこんなに変態セックスばっかりしていて、段々刺激が足りなくなって、もっと過激に！もっと過激に！とエスカレートしていったらどうなるんだろうと、ちょっと薄っすら怖くなりました。もう戻って来れないところまで行ってみるよろし。

■【止まり木】
・チンピラ×天使
ろくな人生を送っていない攻めですが、天使と出会ってひょっとして愛を知った…？という、案外ハートフル系な話でした。
日常の中に溶け込む超ファンタジー、最近の日常系の流行はこれらしいです。
天使さん、なんでこのチンピラの所に落ちたんだい…と思ってしまうけど案外そこに堕ちて良かったのかも。
この短編集の中で一番好きな話でした。

■【メシアの厄日】
・インポ男×フェラテクがメシア男
フェラテクがすごくて数々のインポを治し「救世主（メシア）様」と崇められるバリタチの男が、インポ男のインポを治すことになり…。
これは絶対的バリタチがリバるのが好きな人にオススメ。私の得意分野です。

■【俺の同級生が敏感すぎてやばい/俺の同級生が加減を知らなくてつらい/俺の同級生と休み時間の有効活用】
・高校生×高校生
フェラに興味のあるお年頃な二人が友達同士で性春してしまうお話。
やばい、これも自分の好きなタイプの話でした。友達同士が～みたいなのはＭＹツボです。

■【教室の歪み/描き下ろし】
これは以前読んだ事のある作品でした。先に書いた通りです。
しかし描き下ろしを読んで、このドＳ先生、なんか愛がある気がしたんですよね。
キスを求めたドＭ生徒に「勝手なことをしない」と諌めるように言ったので、生徒のほうは先生を怒らせたかも…？と思ったようですが。
先生が「うそだよ、後でいっぱいしてあげる」と言ったので、なんだか先生、案外愛があるね！？と思ったらなんかこの描き下ろしすごく良かったです。


全体的にエロエロ、変態的な内容もありますが、エロエロですがたどり着くところに「愛」があるのが感じられて、私にはエロとラブの量が丁度良いぐらいでした。
6
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/12/12 14:08
ドエロですなあ…

長いことランキングに載っていて気になっていた作品。でも表紙の絵柄がどうにもツボに入らず購入には至っていなかったのですが、リブレさん＆アニ〇イトさんのフェアに乗っかって今更ながらですが買ってみました。

レビューに偽りなしのエロっぷりでした。初っ端からのドエロにはちょっと引いてしまいました…。ごめんなさい。
しかし読んでみるとエロだけじゃないんですね。エロの中に愛情もしっかり入っていて非常に良かったです。

ちょこっと感想を。

表題作の「変愛」。これが一番萌えました。
高校の教育実習で知り合って、いま攻めが23歳ってことはかれこれ5年以上のお付き合いなんですね。その間ずっとあのコスプレプレイをしてるのか…？とちょっと思いつつ。
なんだかんだ言いつつ愛情あふれる二人にきゅんきゅんしました。

「止まり木」これも良かった。
天使の羽が人間の感情によってイキイキしたりダメージを受けるっていう発想が面白かった。
あと天使って電話かけたりラーメン食べたりするんですねw
ギャグも効いていて良かったです。

「俺の同級生シリーズ」（←勝手にシリーズにしてみましたw）
Hなことがしてみたいという興味本位から入った二人ですが、だんだん気持ちも行為もエスカレートしていくさまはまさに高校生といった感じでした。
トイレの個室に二人で入っていた理由には爆笑！他の友達にも一緒に入ってもらえると良いね☆

全ての作品においてキャラに名前がついていないとか、すごく独特な雰囲気を持つ作品だなと思いました。

絵柄が少し独特なこと、エロや痛い話も多いこと、で、もしかしたら読む人を選ぶ作家さまかもしれませんね。でも個人的には非常に楽しく読める作家さまでした。違う作品も読んでみたいと思います。
6
なおたろー

なおたろー

ネタバレ
15/06/06 13:11
エロはお好きですか？

はい！大好きです！！！
でもエロいだけじゃダメなんです。中身がなくっちゃ、ストーリーとかがしっかりしててキャラクターも立ってて、そう簡単に男×男の関係を受け入れられてもちょっと…
なんて私のBL読者としてのくだらない矜持を、｢グタグタ言ってっけど結局ドエロいのが好きなんだろ！？オラオラァァーーー！！！！｣
ってな勢いで打ち砕いてくれる。それが私にとってのはらだ作品です。

中でも｢変愛｣は初めて出会ったはらだ作品。
東京都に不健全図書として指定されるという冠付きのエロ本です。
そんなエロ本を声を大にして好きだ！といい切れるのは、やはりはらだ先生の感性に魅了されているからではないかと思います。
エロいだけではなくはらだ作品全体に漫画家としてのセンスを感じる。
極稀に出会う、あ～この人漫画描くのが上手いなぁーーーと唸らされるあの感じ。
ちょっと昭和なテイストや、汁っぽい汗臭そうなＨシーンもはらだ作品独特の味わいになっています。(この辺は好みが別れるかもしれませんが…)

この短編集の中でも個人的に好きだったのは、表題作の元生徒×元先生の｢変愛｣と、男子高校生の危険な遊びが本気になる｢俺の同級生～シリーズ｣
この2つが突出して好みだったので、これだけでも気付いたら相当読み返してます。ただ単に男子高校生が好きなのかと言われればそれまでなのですが(笑)

はらだ作品はハマったときの中毒性がハンパないので、刺激のある出会いを求めている方にはチャレンジをおすすめします！
はらだ先生の今後の素晴らしい活躍に期待して、まだまだ萌×2です！！！
6
粉雪

粉雪

ネタバレ
15/06/06 22:27
エロエロ、ツユだくー☆でも愛がある♪

『やたもも』ではらださんの魅力を知り、はらださんのデビュー作を是非読みたい！と思っていたんですが、読むまでちょっと時間がかかっちゃいました。
でも、読めて良かった！
好みのエロがいっぱい♪
短編集とは思えない満足度です☆

とにかくエロ満載なんですけど、受けが皆なんだかんだで気持ち良さそう☆
初めは嫌がってても、結局は気持ちよくてドロドロでアヘアへな状況に清々しささえ感じました(笑)
まぁほんと、生臭い空気が漂ってきそうなほどのエロエロっぷりですな♪

でも、エロだけでは終わらないのがはらださん！
短編なのに、しっかりとストーリー性もあって、ただのエロ本で終わってないところが最大の魅力ですね☆
しかもこの短編集にはちゃんと愛がある！
歪んではいるけど、一方的ではなくお互いに通じ合う愛を感じるんです。

この作品集の中では「止まり木」が一番好き♪
クズ男と毒舌天使のやり取りがコミカルで面白いし、結局はお互いに愛情を育んじゃってるところが良い☆
天使は羽が性感帯だったなんて…(笑)
毒舌だけどエロ可愛い天使の影響が、クズ男を良い方向に導いてくれるんだろうなぁとも思わせる展開がツボでした♪

歪だけどエロがあって愛がある。
そんなはらださんならではの作品集でした。
面白かったです♪
5
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/05/23 12:23
さあ、今の「才能」を読もう！

今最もエッジィな作家群の中でも頭ひとつもふたつも抜け出ているであろう「はらだ」さんの作品。予備知識はナシで、気合いを入れて読んでみました。ネタバレです。


「変愛」
脅しながらのHってあんまり好みじゃないんだよなあ、と思いつつ読んでいたら、何とイメクラプレイだったとは！一気に気が抜けて、その分持ってかれた！受けがヘンタイで攻めが押されてる感じっていうのもいいし、家でじっくり普通の恋人みたいなHをするはずが、結局イメクラの続きみたいなHになってしまう所なんか、凄く面白いと思いながら読みました。
基本手書き文字の擬音や喘ぎって私の場合萎え要素なんだけど、この「変愛」のHシーンは、臨場感や感情の勢いが伝わりました。

「止まり木」
天使さんのお話。はらだ流ファンタジーはこう来るのか。
定職にも付かない暴力的な男、でもそんなに性根は腐ってなかったんですね。天使の方はか〜わいい。もう天界に帰らなくなっちゃうんじゃない？

「メシアの厄日」
「ポジ」の方を先に読んでいたので、ああこの話だったのか、と。メシアの友人エピソードが入ってないからなのか、さらりと読みました。

「俺の同級生〜」の連作
これ3作とも好きでした。
性への期待と妄想がパンパンに膨れ上がったDTの高校生が、手っ取り早く同級生同士でお試しで………というある意味よくある展開。
でもなんかこの2人可愛い！攻めの方がより押せ押せ、なんだけど、受けの方も彼なりにちゃんと好意がある。攻めも性欲で頭も股間も一杯なんだけど、受けの事が大好きなんですよね。そういうのが読んでてわかるからイイ。

「教室の歪み」
これはですね〜。
暗い。
教師x生徒で、もっと生徒が腹黒でギブアンドテイク的な部分が見える関係なら好みなんだけど、この作品は一方的に教師の力関係が上位です。こういうのはパワハラやDVにも通じて、読後感が悪い。
「歪み」と銘打つからには、生徒の方ももうひとゆがみ、毒を下さい。教師の鼻をあかして出し抜くような展開望む！
バッド好き、下衆好きの方にはおすすめです。
5
だらむし

だらむし

ネタバレ
14/06/28 15:44
頭からつま先まで、エロ

発売当初の話題性に惹かれて購入し読み終え、半年近く。レビューを書こう書こうと思うその都度、通して読了…を繰り返すうちに自分のなかでこちらへの評価が段階的にあがっていきました。
実のところ、初読時は「エロ好きだけれどもエロエロまみれを見たかったわけじゃないの、止まり木と歪みはすっごく好きだけどうーん・中立かな（まことに失礼ながら、変愛のふたりが別のソレに見えてしまったこともあり……）」だったのですが、返し読みしながらはらだ先生のエロに慣れてきたあたりでお話と細部に目がいくようになり、今では萌えています。するめエロだったことに気が付きました。

［変愛］
シチュエーション萌えが分かる身としては先生の性癖がイタいほど伝わってきます（笑）イメクラ通ってしまう人の気持ちも分からないでもない、自己をそこへ投影して演じるのは悪いもんじゃないと思うのです。
ド頭からエロではじまり、しかも二回戦に突入して終わるという一話で二回エロを目にしてそれでもウップと（心の）胃が膨らみすぎないのは、ふたりの出会いと接触のピュアっぽさに救われるからかなと感じました。

［止まり木］
この作品本当に惹かれます。はらだ先生の少年漫画的なペンタッチとキャラデザに、サブカルっぽいストーリー性がマッチしているんです。エロも無理やり組み込んでいるのではなく、違和感がない。正負それぞれの感情が描かれ、乱闘シーンも良かった！
天使の治癒方法なんてもっともらしい設定で、面白いなぁと思うのです。ごく普通にごはんを食べている姿もまた愛らしい（笑）
最後にまだ飛びきれなくて落ちてきた天使に、ゆるやかに育まれた愛おしいという感情が流れ込んできたからこそのあの笑顔なのではないかなと感じます。

［メシアの厄日］
攻め×攻めの分類でしょうか？
変態性むんむんな作風で、またこちらも濃厚なエロでした。「きれいなアナ」と呟くときの目がゾッとします。
６９いいですよね、菊門攻められて身悶えるメシア様が大変よろしい！　ぐずぐずに溺れていくのも大変よろしい！　ぜつゆるのようですがどうかこれから巧いこと調教されてゆけばいいなぁ。

［俺の同級生シリーズ］
生き生きとしたギャグが織り込まれた高校生もので、独特のおバカさがありとても可愛かったです。
便秘症で見られたがりってどんな、どんな体質よ！！　ほんの数ページながらも、前２作品よりもトイレ個室話の方が好きです。特有のアホさ加減がたまりません。（ふんわり香る、言えないことへの切なさがあるからかもしれない）

［教室の歪み］
完全に個人的趣味ですが、尿道攻めに目隠しでしかも保健室っていうのがドンピシャなので満足です。甘い尿道攻めも好きですが、そりゃもう畏れのある尿道攻めの方がより好み！
更にそこへ同級生の要素も組み込まれたらたまりません。３Ｐじゃないけどまるで３Ｐのような。お手伝い？　生徒が先生のことしか見ていないのもまた良い。
鬼畜が好きなわけではないですし（乳首ピアスは琴線触れません）、ＳＭを好むわけでもないのですが、ピンポイントで好きなところを突かれたためK.O.です。
描き下ろしのラストも、切なさが混じりますが救いになりました。盲目的すぎるのは愛情なのか、それとも支配されたがっているのか、好きな相手からもたらされることすべてを享受する危うさが良かったです。余韻が残る。

今パラパラ～っと捲っただけでも大体エッチシーンで、いやはやなんというか彩景先生が帯でおっしゃっている『ドスケベ』の言葉がぴったりです。（笑）
おしりから腰にかけてのラインが特にイイな！　あともっこり加減もイイな！
4
風子。

風子。

ネタバレ
16/05/08 23:30
どのカプもインパクト大！！

【変愛】高校生攻めが我慢しきれなくなって先生に手を出しちゃった系の話かと思いきやまさかのカップルのプレイの一環でびっくりしたし笑った作品。演技力やばいし斬新すぎるｗｗ会話のテンポもいいし、心の底から楽しんでる受けと恥ずかしがりながらも受けに付き合ってあげてる攻めが可愛くて好きなお話でした。でも、汁は片付けたほうが良いと思う！←

【止まり木】無愛想攻めとはっきりと物を言うけどちゃんと攻めの本質を見てる受けの、何だかほのぼのするお話でした。受けが天使というぶっとんだ設定なのに（最後の飛ぶところまで本当は人間なんでしょ？って疑いながら読んでて申し訳ない）内容がすっと入ってきて読みやすかったです。受けのツンデレ具合が可愛かったなぁ。あと攻めのときめき方が男くさくて独特で笑ったｗ真顔でｽﾞｷｭｳｳｳｳﾝてｗ

【メシアの厄日】不感症の人たちを復活させてきた超絶的な舌テクを持つ主人公とかいう設定がもう新しすぎてｗｋｗｋしましたｗはらださん流石です…（拝）その主人公にやけにニヤニヤしながら話しかけてくるキャラがなんかやべぇなって思ってたら本当にやばくてタチ専だった主人公が開通されてしまうんですが、可哀想だけどちょっと萌えました。絶対受けのほうが向いてると思う…(^ω^)

【俺の同級生が～すぎてやばい】お馬鹿で明るいワンコ攻めとちょっとクールな受けの、ザ・高校生！という感じの雰囲気が個人的にすごく好きで収録されているお話の中で一番お気に入りです。もうとにかく可愛い。エ口いことに興味津々のDT同士がお互いをおフェ○するのが始まりでものすごく勢いに流された感はあるのに、愛を感じるんですよね。仲良くてべた惚れなのが超良かった。特に攻めががっつきすぎて受けに引かれてるんじゃないか…？と気にしてからのくだりは二人とも可愛すぎて今まで読んだ高校生カプの中でも3本の指に入りそうなレベルで萌え転がりました。笑いと萌えのバランスも丁度良くて何度も読み返したいお話です！

【教室の歪み】このお話は個人的にものすっごく苦手です…。もともと先生×生徒自体自分の中で萌え属性ではないんですけども、それを差し引いてもこれは生徒である受けに対しての愛もあまり感じられなかったし、受けもヤンデレ臭が強すぎて魅力的に感じられませんでした。描き下ろしは良かったけどやっぱりこのカプは好きにはなれなかったかなぁ。あと先生があんまりイケメンじゃないのも萌えなかった原因かもしれない（小声）

やたももがものすごく好きだったのではらださんの他の作品も読んでみようと思い一番最初に出た変愛を読んでみたんですが、いい意味で短編集らしくない濃さがあって読み応えが半端無かったです。普通の高校生ものから設定やキャラがぶっとんでる話まで尽く面白くて是非他の作品も読んでみたいと思いました。神と迷いましたが萌萌で…！

4
fiona0109

fiona0109PREMIUM レビューアー
16/09/02 06:36
またマニアックな方を見つけてしまった

雑誌で表題作を読んだ時に気になっていた作家さんだったんですが、その作品が収録されているという事で、単行本としては初めて読みました。
短編集で全部で5組のカップルが登場するのですが、どのカップルも濃かったです…個性もHも！（笑）
Hは激しいので、そういうのがOKな方じゃないとちょっと辛いかもしれませんが、私は大丈夫でした。
どの作品も甲乙つけがたいくらい好きだったんですが、印象的だったのは表題作と「止まり木」かなぁ。
ちょっと変わった性癖を持つ恋人に付き合っている攻め様と、攻め様を挑発する受け様がとってもエロかったです。
一見、プレイを楽しんでいるだけの様に見えるのですが、実はそれはちゃんとした愛情に裏付けされていて、そういうのが萌えポイントでした。
「止まり木」はファンタジックなお話で、ろくでもない人生を歩んできた攻め様が愛しむことを知るお話で、ちょっとジンときました。
この作家さんのお名前を覚えるには十分すぎるほどの内容だったと思います。
4
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
14/02/18 19:19
変愛なのか

この本のタイトルって、一見「恋愛」に見えるけど「　変　愛　」だったのね。

もう、ここまで「変」だと、いっそ潔い。
もう、目つきからして「いっちゃってる」ので、これはこれで、もういいやって気分になる。

全編に渡って、汁まみれのエロエロだけど、
単なる「エロのためのエロ」じゃなくて、
実は、エロは副産物。
むしろエロありきの作品とは対極ともいえる、愛的なものが溢れ過ぎちゃっての結果としてのエロ。
こんな風に求めて、がっついちゃうの、
認めるのに吝かではない。
3
吐瀉物

吐瀉物

ネタバレ
15/08/13 23:08
エロエロなギャク。すばらしいです

塾講師と元教え子の変愛はとてもスリリングなプレイを楽しむ二人を和やかに見れます。そして塾講師のフェチに染まっていく元教え子の様子も必見でした。
止まり木は変愛の短編の中でもとても好きな方です。
読み終えたあとのほっこりがたまりません。表情がとても秀逸でした。主人公の性格も魅力有。
俺の同級生シリーズは初々しい学生モノでした。
私はあまり学生同士のものは好まないのですが、自然とよめました。没個性のような二人が徐々に道を外していく姿にすら苦味がないのが素敵。
メシアの厄日は初っ端からギャグだとわかるようなギャグストーリーです。攻めの鬼畜さがストーリーのエロさを倍増させてます。
教室の歪みは一番のお気に入りです。
別の本に収録された話と連携されています。教師×教え子の定番CPながらもはらだ先生独自な官能って感じでとても艶っぽいです。
3
おちゃ

おちゃ
15/09/14 22:40
ギャグとエロ

はらださんの『やじるし』を読んで、なかなか衝撃を受けたのでこちらも購入してみました。

ずーっと『恋愛』だと思ってましたー！笑

はらださんの作品は、独特のイラストとドエロ、怖いくらいのストーリーが人気だと思っていたのですが、こちらの作品はギャグ要素が強くて驚きました！
私には良い意味で読みやすく、とっても面白かったです(*^^*)

同級生の話が個人的には一番好きですが、はらださんのイメージ通りの作品は『教室の歪み』かなぁ…私には刺激が強すぎます(^_^;)

それにしても、エロかったー！
3
白玉あずき

白玉あずき
15/12/20 21:21
色々なプレイあります

はらだ先生の作品は｢やたもも｣に続き二作目です。
アブノーマルな性癖をお持ちの方が続々登場します。

｢変愛｣ ｢メシアの厄日｣はギャグタッチなのであまり嫌味がなく軽く読めました。
｢教室の歪み｣はなんというか…見てはいけないものを見てしまった興奮、と言えばいいのかな。受けの子が余りに攻めの先生に依存していてちょっと哀れになりました。欲を言うともう少し愛が垣間見えるプレイがあったほうが良かったかな。
｢止まり木｣｢俺の同級生が~｣はちゃんと愛もある感じなので安心して読めました～！特に｢止まり木｣は後半ホロッとさせられます。無愛想な天使くん可愛い！！末永く幸せにやってほしい！

全体的にエロいです。
個人的に、はらだ先生の描かれるキャラは目の表情がなんとも色っぽくて惹かれます。
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/09/22 13:04
守備範囲が広い

　表題作の『変愛』にはそこまで惹かれなかったのですが、『メシアの厄日』と『俺の同級生〜』シリーズが最高でした。メシアの方は後に『ポジ』に続編が収録されているので、良いと思った方は是非『ポジ』も読んでみてください。

　メシアは舌テクが凄過ぎてあらゆるED・不感症の男女の治療に成功してきたプライドの高いタチ専の青年です。本人は全く気付いてませんが、小柄で顔も綺麗なのでいつ掘られてもおかしくないようなネコとしての素質を十分に持っています。そんな彼がある日治療を頼まれたEDの冴えない男に、治した途端逆に襲われて後ろの快感を覚えさせられてしまいます。攻めは最初いかにもモテなさそうな雰囲気で近づくんですが、メシアを掘る瞬間から非常に手慣れている感じを出してきます。警戒心が薄いためにころっと騙されてしまうメシアがとっても可愛いです。

　同級生シリーズは、やんちゃそうな少年がフェラへの興味が高まり過ぎて、同級生の真面目そうな友達に「俺も舐めるから舐めて」と頼むところから始まる話です。男子校とかならこういうノリで実際にありそうな気がします。フェラだけの関係だったのが、ついに本番まで致してしまい、段々友達が可愛く見えてきてむしろ好きになってる気もする、というように徐々に恋になっていく感じがたまりません。友達の方も割としっかりはしているんですが、いざという時に流されてしまう隙があって可愛らしいです。

　上記の２つには及びませんが、歪みシリーズもこの中では一番ダークで雰囲気ががらっと変わって良かったです。友達のいない男子生徒に居場所を与えて依存させていく先生が何を考えているのか分からなくてぞっとします。倒錯した性癖を持っているようですが、生徒への愛があったらいいなと願わずにはいられません。
2
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/11/06 23:30
愛すべき変態たち

本作が初コミックスだったと知り、驚きました。
はじめからこの完成度の高さ…これは惹きつけられちゃいますよね。

こちらを読む前に『やじるし』や『ネガ』『ポジ』を
先に読んでしまっていて、順番の前後はありますが
他作品に続編が収録されているシリーズものもあったので
他で読んだことのあるカップルのお話が多かったです。

『変愛』
こちらも『ポジ』『やじるし』で登場していた
シチュエーションプレイ好きなカップル。
今回のお題は「教え子に強姦される教師」なのですが、
制服を用意して学校に忍び込んでまでって本格的すぎ(笑)

この二人って実際に元生徒と元先生なんですね。
続編でも名前や年齢など素性はあまり明かされていないので、
この馴れ初めを知ってだいぶイメージ広がったかも。
変態だけど、二人なりの愛があって微笑ましくて、好きです。

『止まり木』
『ワンルームエンジェル』の元のお話と聞いて。

死にかけのクズ男の前に天使が現れて…というあらすじ部分などは
重ねる点も多いけれど、そもそもボリュームも全然違うので、
こちらではクズと天使の背景についてもさらっとしか描かれず、
あくまで二人の関係に焦点を当てた物語となっていました。

こちらの最後は天使は戻ってくるけれど、回復したらまた消えちゃうのかな…
『ワンルームエンジェル』の結末が思い浮かんでしまって切ないなぁ。

『メシアの厄日』
生まれながらに超「舌」技巧をもつ男・救世主(メシア)。
その舌テクで多くの人々の下半身の悩みを解決してきた
メシアの元へやってきた一人の冴えない男。
いつものように「治療」を施すメシアだったけれど…

この攻め、大好きなんです。
パッと見モッサリしてるし、ゲスに違いないんですが、
なんだろう、クセになるカッコよさがあります。

メシアが掘られる過程もほぼ無理やりなんですが、悲壮感なく、
むしろコミカルで、『ポジ』に収録されている続編も一層面白かったです♬

『俺の同級生が敏感過ぎてやばい』/『俺の同級生が加減を知らなくてつらい』
/『俺の同級生と休み時間の有効活用』
エロ盛り真っ只中の同級生の男の子二人がエッチな試行錯誤を
繰り返すうちに結局お付き合いにまで至っちゃう可愛いお話でした。

攻めも欲望に忠実なおバカだけど、なんだかんだ攻めの
謎の言い分に流されて最後まで許しちゃう受けもアホの子でした(笑)

『教室の歪み』/『放課後の歪み』
授業中、問題をあてられるといつも体調が悪そうな男子学生。
その理由とは…

『やじるし』でこの二人のはじまりの短編を読んで
いたのですが、この先生、やっぱりえげつないなぁ。
むしろ、えげつなさが進化している…？
生徒くんが幸せならいいんだけど…先生に愛はあるのかな…
0
みみみ。

みみみ。
15/02/20 16:49
初はらだ作品

ここのランキングで、どれも高得点を稼いでらっしゃるので気になっていたんですけど、一番人気の「やたもも」にはイマイチ食指が動かなかったので、こちらから読んでみました。

このコミックの感想を一言で言うなら「ゲスくて面白い！」
なんですが……
好きな話と、（私的に）微妙な話の差が激しくて、中途半端な評価になってしまいました。

『止まり木』
『メシアの厄日』
『俺の同級生』シリーズ
→良い！面白い！

『変愛』
『教室の歪み』シリーズ
→微妙。あんまり。

運が悪いことに、最初と最後のお話がつまらなかったので、「なんだこれ…」って思いながら読み始めて「なんだこれ…」で終わってしまったんですけど、再度読み返すと真ん中の3編は「いや、この3つは面白いよな」と。
『止まり木』で始まって『俺の同級生』シリーズで終わってたら、もしかしたら「はらださん面白い！」って感想になっていたかもしれません。しかし如何せん表題作の『変愛』が好きじゃなさ過ぎた…
“つかみ”はやっぱり大事なんですね…実感しました。

ま、それはさておき、全体を通して言えるのは、ストーリーのゲスさもさることながら、キャラ達の顔のゲスさが良いです！
ニヤけた目のキモさがホントやばい（笑）
キモ過ぎてゾクゾクします。

エロシーンは、自分が変態じみた雰囲気とかアングルを好き過ぎるせいか、多い割りにあんまりエロスは感じれず。
擬音多めですが結構ノーマルな感じでした。
（ちなみに私は、井上佐藤さんがキングオブで、桜日梯子さんのエロがダメなタイプで、はらださんは後者に近いと思います）
5
ココナッツ

ココナッツ

ネタバレ
15/07/10 10:37
雑誌では苦手でしたが、笑える作品もあったのね

ずーっとお名前は存じてましたし、この作品の表紙も本当に良く見かけておりました。
ただ、PINK GOLDに掲載されていた『教室の歪み』が合わなかったもので、軽く避けておりました。
読まれた方はわかるとは思いますが、あのなんとも言えない後味の悪さ（お好きな方も、もちろんいらっしゃいますでしょう。申し訳ありません・汗）が強烈に記憶に残っておりました。

ただ表題作の『変愛』、これがここまでテンションが高く明るい作品だとは思ってもいませんで、これのお蔭で読む気になれたとも。
そして読み進めると、はらださんって意外にコミカルな物を描かれるのですね。
予想外でした。
同時収録の『メシアの厄日』なんて設定アホ過ぎ（もちろん褒めてます）て笑っちゃって！
どんな舌使いなんだ、伝説の舌って！
しかもそんなタチ専の主人公が、穴をいじられちゃうという。
結果攻めになったモブが主人公のホールに向かって、「きれいな、アナ」と言った時の顔がマジ過ぎて怖かったです（汗

お次の同級生物はひじょーに！微笑ましい。
最初は好奇心から友人同士でフ○ラし合い、それが思わぬ快感になり、そんな関係を続けていたらキスまでしちゃう。
そしたら相手が可愛く見えちゃうという、キスにありがちなマジックにかかって先が気になりました。

そして『教室の歪み』ですが、相変わらず本編は苦手でした。
ただコミックスには書き下ろしがあって、そこでお互いの行為に愛があったのかと納得することが出来ました。
とても短いですが、気持ちが救われて安心しました。
5
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/10/12 11:11
個性が光る作品集

　初めて手にしたはらだ作品。人気のあった『やたもも』が気になっていたのに、タイトルに惹かれてこちらをチョイスした私。いやはや、すごい短編集でした。

・『変愛』
　シチュエーションＨに励むカップルなんですが、お互いに楽しそうだし、修正は甘いしで、とてもエロいのですが、私には二人の愛情があまり感じられなくて、はらだ先生の作風というのはこう言う感じなのか、面白いけど萌はないなーと読み終えました。

・『止まり木』
　天使の絵柄が「え？なんか適当！」と思っていたのに、最後まで読んでうっかりほろりとさせられた作品。好きです！

・『メシアの厄日』
　絶品の舌テクをもったメシアという、しょーもない設定の話なんですが、好きです（笑）馬鹿々しさも、エロさも突き抜けているんですが、メシアのキャラが最高に面白かった！タチ専だと格好付けるメシアと、ラストでまるめた連絡先を悔しがりながら「のばし、のばし」するメシア。続編希望です！

・『俺の同級生シリーズ３作』
　好奇心から体の関係を持った同級生二人のお話。受けは流されているようだけど攻めが好きだし、攻めは馬鹿だけど受けを大切に思っていて、とても楽しく読めます！
　クラスメートに「できてんの？」と聞かれて「んなわけねぇだろ。」と言いながら、「うっそ～できてる❤もう数え切れないほどしてる❤」　というルンルンな心の声が可愛かった。

・『教室の歪み』『放課後の歪み』
　先生の顔が下衆を通り越して、気持ち悪くて苦手だった作品。ＰＧで掲載されていた作品の所為なのかとても過激です。描き下ろしの『放課後の歪み』で少しだけ教師の愛情が見られたのが救いです。

　初めてのはらだ作品は、個性の振りがあっちこっちに幅広くて、評価が難しい作品でした。だけど『変愛』をきっかけに別の作品も買ってしまったので、その個性に強く惹かれるものがあったのだと思います。
　
　
4
ぷー太郎

ぷー太郎

ネタバレ
14/01/31 05:20
まさに変愛‼︎

タイトルの通りまさに変愛‼︎
全ての作品の愛の形が変でした(^^)

短編集でエロさが同人誌並？で
ビックリ‼︎‼︎
逆に大丈夫かとこっちが不安になりました（笑）

6作品の内、一番気に入ったのが
高校生のお話。
続きもので唯一長めのお話だったのですが
Hのことしか考えてないけど
その一生懸命さが可愛くて可笑しかった！

あと、天使のお話も斬新で好きだったな(^^)

最後の教師と生徒の話は、歪みに歪んでる
感じが絵にマッチしていて不気味でした（笑）
特に教師の目は、変態‼︎って感じで
不気味さ満点でした(^^)

だいぶインパクトのある
デビューコミックスでした！笑
絵とか目とか独特で猟奇的な作品とかハマりやすい
んじゃないかなと思います。

今後も活躍が楽しみですね(^^)
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/06/13 18:08
変な愛

短編集です。
ひたすらやりまくってます。
私は止まり木と同級生のお話がいいです。

クズ男を救急車を呼んで救う天使。無表情で上目遣いがいいですね。羽を傷付け正の感情が治癒するために必要なのですがクズ男はそんなもの持ち合わせていません。罰当たりにも天使に欲情して。

でも天使が健気で愛しく思って羽が治ったら出ていくのがさびしくて。
愛情が天使に流れ込んであったかくします。
いつも無表情で辛口な天使がなんか可愛くてクズ男が愛情を持ったり良かったです。
もうしばらく一緒にいられるね！

同級生のお話はエロの探求からどんどんエスカレートして恋が芽生えて恋人に。
がっつく攻めが我慢しますが受けがしびれを切らしてまたまたエッチ。激し目です。高校生男子でちょい爽やかでした。

最後の先生と生徒のお話はキツかったです。先生が鬼畜だし生徒はなぜ先生を好きなのか？先生のビジュアルも嫌悪感を持ちました。さすがはらださんです。
2
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/09 11:13
中毒になるエロ

作家様買いです。この作品ははらだ先生の初コミックスですが、この頃から個性爆発していたとは凄い...。はらだ先生の作品はダークなものが多めですが、こちらはエロがメインなので特に痛々しい描写はありません。全部で5作品収録されています。私は一番後の教室の歪みと放課後の歪みが好きでした。

変愛
こちらが今回の代表作です。いつも恋人の特殊な性癖に付き合わされている男が、ある日普通のエッチをしようと提案します。そして家でエッチをすることになりましたが、結局特殊プレイの方に雰囲気を持っていかれ、仲良くエッチする話です。生徒×教師のプレイが出てくるのでこの話シチュが好きな人にはおすすめです。

止まり木
はらだ先生の作品の1つであるワンルームエンジェルの元となった作品です。ワンルームエンジェルと異なった点は大雑把にまとめると
天使が幸紀さん以外に見えている
エッチのシーンがある
幸紀さんが持ち上げると天使が飛んで行く
天使が帰ってくる
という感じです。この数十ページがあそこまで濃くなって1つの作品として出版されたのかと思うと感慨深くなりました。

メシアの厄日
伝説の舌テクを持つ男が、EDを治してほしいと頼み込んできた男にまんまと抱かれてしまう話です。強気の子がトロトロにされてしまうのが大好きなので、面白かったです。相手の男も悪い人じゃなさそうでひと安心。

俺の同級生が敏感すぎてやばい
俺の同級生が加減を知らなくてつらい
俺の同級生と休み時間の有効活用
3つとも同じシリーズです。エロいことに興味津々な男子高校生同士がフェラし合う→勢いでセックスしてしまう話です。ギャグ調でテンポがよく、エロも多めで人にばれそうなシチュがあって楽しめました。

教室の歪み
放課後の歪み
いつも授業で先生に当てられる男の子が、いつものように倒れてしまい保健委員に保健室へ連れていってもらった後、先生とエッチする話です。ハンカチを保健室に忘れたことに気づいた保健委員の男の子が2人のエッチを偶然見てしまい、先生にエッチを手伝わされるのがエロかったです。しかも男の子は目隠しされてるので、クラスメイトに自分の淫らなところを見られていることに気づいてないのも良いですね。男の子が学ランなのもエロいし、先生が男の子の扱い方が荒めなのも興奮しました。先生は男の子を性欲発散の為に使っているだけなのかと思いましたが、保健委員の男の子に手出さないでねと言っていたので2人は少し歪んだ。形で愛し合っているのが良かったです。
1
てんとーむし

てんとーむし
14/07/09 23:42
まさしく変愛笑

友にこれ面白いから読んでみてと押し付けられたこの漫画。
私はあんまりエロエロ系は読まないんですが、しょっぱなからエロシーンで驚愕www

とはいえせっかくおすすめしてくれたので読んでみました笑
いやーまさしく変愛。恋愛ではありません、変愛です!

私好みの漫画ではありませんでしたが、この作者さんエロスの才能あると思いますwww
読んでて笑いがこみ上げてきます←
読者を引き込むような内容でただエロいだけではない!!
登場人物が輝いて見えますwww

ぜひともエロい漫画が読みたいと思ったのならば読んでみてください♪
2
草履

草履
14/02/18 12:09
独特な世界観

はらださんの作品を読んだのは今作が初めてなのですが、私はエロやストーリーよりも絵が気になりました。

涙、汗、精液、とにかく飛び散る汁、汁、汁！
太めで硬質な線と細く繊細な線で描かれる男の体！
どこか狂気じみた、恐怖すら感じる目！

残念ながら私には合わなかったのですが、ただ合わないから嫌いと言い切れないのは、収録作品の一つ「止まり木」がとても面白かったからです。
他の方のレビューを拝見しても、止まり木、人気みたいですね！
駄目人間×天使のお話で、「やめてやめてやめて」と目を逸らしたくなるシーンもあれば、ホッと心温まるシーンもあり、最後はずっと無表情だった天使ちゃんの笑顔も見れて満足。

私はエロを求めて今作を購入したのですが(笑)
ただエロが見たい～と脳天気な気持ちで読むと結構な衝撃を受ける作品でした。
1
高律

高律

ネタバレ
14/03/30 01:48
難しい

短編それぞれタイプが違うのですが
全体的に、私には合いませんでした。
関係のない学校に忍び込んでイメクラプレイとか鬼畜にドがつく教師とか・・・
実際いたらすげぇ～と思ってしまう内容に、美しささえ感じてしまう。

２作品目の「止まり木」はみなさんが書いているように心に残る作品でした。
天使のその時々の表情がなんともいえなく好きです。

天使のために人をなぐり羽が抜け落ちてしまいますが
今までとは違う感情でそれでも嬉しいと思ってしまう天使。
可愛いです。
羽が治り天使を空に飛ばして１人残されたとき時の涙に
なんだか感情移入して自分もうるうるしてしまいました。

エロは十分出てきますが、全体的にほんわか恋愛ラブラブストーリーではありませんし
鬼畜系、痛い系独特な世界観が嫌いな方はあまり合わないかもしれません。


1
スタ★

スタ★
14/02/08 21:58
短編過ぎる。。。

タイトル通り、変わった愛の形が盛り沢山でした。

中でも「変愛」と「教室の歪み」がハードだったんですけど…
特殊な性癖というのは、芽生えるまでにドラマがあり、その性癖を受けてくれる人と出会うまでにもドラマがあると思うんですよ。

既に人格が出来上がっていて、受ける相手もおるので、その人の愛情の注ぎ方のみが切り取られていて、
うんうん、そーゆう性癖・愛情の注ぎ方ももあるよね、くらいであんまりキャラに感情移入が出来なかったです。
絡み以上にドロドロなメンタル部分をもっと見たかった！

単純にエロだけを求めるなら、男性の成人向けレベルだったので良いかと思います。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



macy

ネタバレ
14/12/27 23:48
間違いない

はらださんの作品はどれも展開がおもしろいので、はらださんの新作が面白くないわけがない。今作も間違いなく神作でした。

始めの方は米田がかなりＳっ気の強い嫌な先輩に描かれていて、読んでいてちょっと嫌な気分になりかけましたが、そこはさすがのはらださん。そんな単純なキャラなわけなく、飯田との関係を進めるにつれてお互いのポジションが最初の頃と少しずつ変わっていく様子が楽しめました。

糖度高めとあって、なんだかんだお互い好きあってるのがすごく伝わってらぶらぶいちゃいちゃってわけではないけど、甘い。こういうの、ＢＬならではな感じでいいんですよね。脇役もキャラがしっかりしていて無駄のない脇キャラ達ばかりでした。

もう一つのお話もはらださんらしくえろくてえげつないけど落ちがあって良かったです。だからはらださん好きなんですよ！！今作もはらださん独特の作品の雰囲気ですが、不思議と「おんなじような感じ」にはならない所が素晴らしいです。

あとネーミングセンスがすごいです。表題作→米田、飯田、稲田、麦田。もう一つのお話→右田、左田。全部「田」がつき、表題作は田んぼに纏わるものでまとめたのか、メシ系でまとめたのか…？右・左って…、右・左って…！！適当に付けたとしか思えない斬新なネーミングセンスで全部まとめるあたり超最高です。面白い！
16
やわ

やわ
15/02/08 21:13
「ふーっ」が好き！笑

はらだ先生にしては、ノーマルなエロが多かった気がしますが、相変わらず面白かったです！他のはらだ作品と相対してですので、この作品も十二分にエロいですけどね。

随所に萌えが散りばめられていたんですが、その中でも私の一番の萌えポイントは、エッチの時の「ふーっふーっ」という息継ぎです。男の人同士って感じがして妙に色っぽい！ちょっとマニアックかもですけど笑 共感してくれる人いないかな〜
13
高律

高律

ネタバレ
14/12/28 17:34
受け～攻めへ

はらだ先生の作品は、ちょっと苦手なものもありましたが
今回の作品はすごくはまりました。

先輩と飯田の関係も読み進めるうちに二人共の気持ちがよく理解できていきます。
ただのエロい話ではなく、きちんとしたストーリーが二人や
周りの人との間にあって理解しやすくリーマンの話というのも
身近に感じられる内容だったと思います。
また脇もみんないいですよね。
女装の社長や同僚の麦田ちゃん（何気に飯田のこと好きだったんですね）
イイ感じに二人の間を引っ掻き回してくれるのですが
なんだか憎めないというか、分かっていてやってるあたりが
可愛くて笑えてしまいます。
そしてあの部長さんもここぞというところでうまいこと絡んでくれてます。


麦田ちゃんに嗾けられて先輩を抱いちゃった飯田だけど
結果的には先輩ってOKだったんですね。
でももともとはノンケだった先輩をそっちの道に開花させたのって
やっぱりきっかけはあの女装社長だったということなのかな？

このお話の面白いのは、先輩と飯田くんの気持ちの変化や
お互い想っている上での、駆け引き。
途中けっこうキュンとさせられました。
初めはちょっと嫌味な先輩だったけど、好きな子にわざと意地悪する小学生
みたいでちょっと引くと追いかけてくるような可愛さに
飯田くんもきっと絆されてしまったんでしょうね。
そしてなんでも企んだことに、まんまと引っかかってしまう先輩は
口ではあれこれ強いこと言ってても、結局は飯田くんラブでツンデレなとこ
本当に可愛くて微笑ましかったです。

女装社長の最後の爆弾発言は、二人にとっては冷や汗ものだったでしょうが
麦田ちゃんといい、部長さんといい良い上司や同僚に恵まれた二人が
誰からも偏見の目で見られずにいるというのが
すごく幸せなエンディングだと思いました。

２作品目の短編もなかなかエロくて笑える作品でした。

9
まゆな

まゆな

ネタバレ
14/12/26 17:10
米ちゃん最高‼︎

待ってましたー‼︎
はらだ作品の中でも、今作の米田先輩が、どストライクに大好物の受です！
米ちゃんは、格好良くて、可愛くて、エロくて、前髪下ろしてる姿なんて、本当に色っぽすぎます‼︎‼︎
攻の飯田も、ちょい地味で可愛らしい容姿の割りに、しっかりエロくてイイ！
当て馬の社長も同僚の麦田もすごくいい味出してて、良かったです。
最初は、受攻が反対で、あのままなら神評価にはならなかったと思いますが、さすが、はらだ先生です。
中身はもちろん、はらだ作品なので、がっつりエロもあり、ほとんどが表題作のお話なので、たっぷり楽しめると思います。
一話だけ、短編が入っていますが、そちらも、はらだ作品らしいエロエロになってますので、オススメです。
とにかく、一度読んでいただいて、無茶苦茶かわいい米ちゃんを堪能して欲しいと思います‼︎‼︎

7
real

real
14/12/27 17:20
素晴らしい作品！

はらだ先生の新刊待ってました！！！変愛、やたもも共に大好きだったので、すごく期待していたのですが、期待以上でした！はらだ先生といえばエロですが、それに加えてストーリー性も抜群です。今回の本はどちらかがクズなんてことはなく、クズ受けなどが苦手な方でも読みやすいと思います。攻めの飯田くんは気が弱めな可愛い年下くん(だんだん変わってくるのですが…w)ですし、受けの米ちゃんは男前ツンデレ年上ですので、年上受けが好きな方には本当にオススメしたいです。エロの描写が素晴らしいんですよね…たまらないです。個人的には最後の読み切りもはらだ先生のエロ！って感じで好きでした！
5
マンボウ大爆発

マンボウ大爆発
14/12/28 01:00
安定の面白さ

はらだ先生の大大大ファンで今回の新刊をとても楽しみにしていた者です！
今回の「好きなひとほど」は「当社比糖度高め」とのことでしたので、確かに「やたもも」や「変愛」と比べるとラブラブカップルな印象でした。でもはらだ先生ならではのエロやコミカルな雰囲気、ストーリーの面白さはしっかりあったので満足して読めました！(^_^)
あと読み切りのお話がめちゃめちゃ面白かったです〜〜！！
5
リリかん

リリかん
14/12/30 21:56
とにかく可愛い///

米田先輩可愛かったですw
下克上はあまり好きではなかったのですが、これを見てハマりましたw
下剋上と言っても攻めはあまりガツガツしてなくて少しチキンな面もあって攻め受け共に可愛いと思いました。
(最後は結構盛ってましたけどねw)
そして何と言っても第三者のインパクトw
米田先輩を取り合う飯田くんと稲田さん
エロもいっぱいありましたし〜
とにかくごちでしたw
5
サエナビー

サエナビー

ネタバレ
15/01/26 01:13
レビューデビュー

BL作品を読み初めてまだ日の浅い自分ですが、思いきって書いてみようか！と思わされたこの『好きなひとほど』。
何が素晴らしいって、すでにレビューされている通りストーリー、キャラクター、表紙、ネーム、どれもずば抜け萌えなのです！
絵柄は好みが分かれますが、洗練された線というよりは、丸っこくて親しみのある画風で、なのにエロ度が濃い内容ってところのギャップに、より生々しさを感じて興奮をかきたてられます。
最初に米田先輩が攻めのエッチは、数コマしか描かれておらず、最初は「米田が攻めだった」ということだけ認識させており、後の逆転劇の辺りから本格的にエロ描写が始まるこのお話、そこから二人の気持ちの変化と互いの成長へと発展していくという流れがとてもよかったと思います。
恋のライバルも、両方のサイドに一人ずついて、米田は麦田が隠れた恋敵であることは知らないままなのですが、彼らの活躍(？)により、二人はより恋人同士になっていったのですね。。
はらださんのこのどこかほのぼのした絵柄も手伝って、誰もほんとの「悪役」にはならない感じが、読後感のよさに繋がってるなーと思いました。

全然関係ないですけど、麦田さんが「美味し○ぼ」の栗田さんに似てる気がしましたってことを最後に付け加えて。。

初レビューとさせていただきました！
素敵な一冊をありがとうございました！
4
蒼空そらりん

蒼空そらりん
15/02/10 22:31
流石としか言えません。

今回の作品もすぐに引き込まれました。
本当に流石としかいいようがありませんでした。
まさかの攻め、、？と思いきや受けだったのか！というのがわたしの率直な感想です。
そしてなんといってもエロい。
エロいといっても内容が無いエロではなくちゃんと内容があるエロでした。
ただ読んで欲しい。という一言に尽きます。
表題作も面白かったのですがわたしは一番最後のお話が特に好きです。
まさかあの少年の計画通りだったのか、、？！と思うと少し怖いですね（笑）
この一冊は本当におすすめです。
4
郁子

郁子

ネタバレ
14/12/27 12:58
楽しくて、いじらしくて、可愛い。

はらださんの作品は同人の方で読んだことがあるのですが、
独特なタッチと秀逸な物語の描き方に魅了されつつも、生々しい描写やどぎつい鬼畜プレイなどの趣向は受け付けなくて、少し遠避けていました。
しかし最新作であるこの作品、カップリングがどうしても自分好みだったのでやっとのことで手が伸びました。
私の好きなはらださんワールドが詰まった一冊でした・・・。
受け攻めが逆転する下剋上ラブ、という思いきった展開。
最初は受けの表情など全く滲み出ないし、横暴で可愛くない先輩がいつのまにやら可愛いくて仕方なくなっていました。
冒頭から５ページ目でこのありえないカップルが成立し、付き合い始めの先輩の意味の分からなさには飯田君だけでなく私まで振り回されましたが、
その時の先輩の本心が後で明かされて納得。
この２人、始まりは最悪だったけど、ゆっくり恋をしていたんだな・・・。
イネオさんに飯田くんのこと惚気倒す先輩には悶えました。実は飯田くんのことめちゃくちゃ可愛いと思ってて、もう大好きなんですね・・・！
「あと、車の運転が上手い・・・」というのは暗にテクニシャンであることをほのめかしてたんでしょうか・・・！笑
イネオさんとムギタちゃんもとても良いキャラしていました。邪魔しつつも２人の背中を押してあげちゃってる不憫さが愛しかったです・・・。

一緒にモヤモヤしてキュンキュンして幸せな気持ちになれるお話でした！




3
仁コル

仁コル
15/02/04 19:44
これは、、、

いや～参りました。
すごく面白かったです。
土方、、、いや米田さんの表情が頭から離れません。
プライドの高いエリートを屈服させたいという社長の気持ち、分かります。
例の写真、全部見せてください(笑)

はらださんは感情の表現がわかりやすくて良いですね。
キャラ全て生きている感じがします。センスも抜群。
大好物です。


3
がっちゃん

がっちゃん
17/01/09 22:02
やっぱおもろい　はらださん

やっぱ、はらださん最高。そんなんじゃ恋愛にならんわい・・の先輩。その理由もよくわかってないところから、意外な過去が。受けだった後輩が決死の覚悟で先輩を抱く。意外や意外　嫉妬と愛情のどんでん返し。まさに下剋上。オレ様先輩の色っぽいことありません。はらださんの中では結構なラブラブ感かもです。とっても面白かったー。短編の「うまくいかないしつけ～」のチョイ鬼畜と、ぷっと笑えるとこは　さすがの腕前。割と初期ものなので　今より王道かもです。
3
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/18 18:32
毎月18日は米の日だそうで…。

さっき、Renta を覗いたら「毎月18日は米の日！受けが米田！」という雑なおススメ方をされてました…。はらだ先生の中ではほのぼのしてるので、逆に異色作‼︎ 扱いの今作品です。そして、はらだ先生の作品群の中では一番好きで、何度となく読み返す作品でもあります。他はねー、いずれも素晴らしいのですが、結構メンタル持ってかれるのでね、心して向き合わないと‼︎
本作は、下克上ものの金字塔と言っても過言では無いかと思います。そして、先輩は本当に色っぽい。一つ一つの仕草や表情にはとっても萌えます♡ 行為の最中で無くても。肩に手を置いて耳元で「好きだ」って囁いてる様子も！下ろした前髪を上げる仕草も！はらだ先生のイケメンにおけるセンス、ですよね。本当に素敵♡ そして、酔っ払って本音を言っちゃうとこなんて、もぅ‼︎ これは稲田社長じゃ無くてもヤバいでしょ。下克上してから、飯田が男らしく成長するところも良いですね。切羽詰まってみっともなく嫉妬して、先輩に叱られたりしますが。それでもやっぱり、攻めとなったからには、の独占欲ですよ。稲田社長が部屋に米田を連れ込んで、いよいよ触ろうかという時にサッと腕を伸ばして制するとこなんて、カッコ良くて大好きです。先輩の、怒ってばっかで、気持ちを伝えるのが下手で。それすらも可愛く見えてしまう。飯田にはもっともっといい男になって頂いて…、いずれ先輩をドロドロに甘やかせてあげて欲しい。酔ってなくても素直になれるように。
しかし、営業の為に枕しようとして、逆にヤラレる。は、この場合ザマァなのか。世のおじさん達もそんな目に遭って欲しい。女の人をナメてちゃいかんよ。
3
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
15/01/23 22:10
いやー最高だなはらださん！

左右こっちじゃないだろと思う読み手のもやっとした気持ちを、ここ！ってとこでちゃんとスイッチしてスッキリさせる。さすがです。オラオラな先輩が気弱な後輩に対するひどい仕打ちに、中学生か！とムカムカしてたけど、どんどん関係性が変わっていくのがとても楽しかった。顔もすごく可愛く見えてくる不思議。はらだマジック。稲田社長も麦田さんもすごくよい脇キャラでした。もう1本の雑貨屋のおっさんと少年の話、短いながらも最高のどんでん返しでした。おっさんが白銀の天パの人にしか見えなかったけど、それも含めて面白かった。
2
さえ王子

さえ王子
15/01/30 17:13
最高に面白かったです

さすがはらだ先生と言ったところ！
男前受けが好きな方にはおススメです。
エロも程よく濃くて、大満足の本☆
私は、銀魂の山崎×土方を想像しましたｗｗ
2
guest00

guest00
15/05/13 20:42
たぶん少数派ですが、はらだベスト作品、、

周りの評価をみているとあきらかに少数派ですが
はらだ作品の中で一番好きかも。。。
飯田のキャラが１話の無害なへたれ下僕キャラから執着心丸出しのセクシー流し目Sキャラに変わっていくところ、
米田の見栄とプライドが崩されてゆくあたりがストライクです。

リーマンと下僕と下克上が好きなのですが
特にちょっとしたやりとりの会話がいい。
ほどよく周囲に変態キャラがまぶされているかんじも
昔のラブコメっぽくて楽しく読めました。
2
めいちょす

めいちょす

ネタバレ
15/12/18 15:46
ストーリーと受けの可愛さが好みでした

エロランキングで上位だったので買いましたが、エロよりもストーリーに萌えました。
年上の鬼畜攻めはあまり好きじゃないので読み始めた時に「失敗した…」と思ったのですが、それは一瞬だけで、実際は年下ヘタレ攻め×男前俺様受けだったので安心しました。
他の方もおっしゃっていますが、銀●の地味×副長を思い浮かべました。

でも個人的には当て馬の稲田社長×先輩がとにかく萌えました…！耐えている先輩が可愛すぎて…枕営業って素晴らしいな…とか最低なことを思ってしまいました…。

登場人物が全員「田」がついているのははらだ先生の作品では毎度のことなのでしょうか。ツボでした。
2
みづき。

みづき。

ネタバレ
16/09/11 18:26
醤油顔男子最高ー！！！

はらださんの作品はゲスいものばかりだと思っていたので、本作を読んで、凄く胸がときめきました！
最初の方の米田が飯田にフェラさせてるところらへんは、やっぱなぁ…、と思いましたが、その結局の米田のデレに悶えました。
オカマレイパーの稲田や、麦田という飯田の同僚の女性も鍵を握ってたり握っていなかったり…（笑）　　

ハピエンだし、あまあまなので、はらださん初心者にはいいと思います。
そしてはらださんの描く醤油顔男子最高です！！
2
乙子

乙子
17/07/05 15:40
物理的に下剋上しちゃった先には山あり谷あり！

最初は表記されている攻め受けが反対、つまり先輩×後輩だったのが、あるタイミングで下剋上が起きます。
序盤・中盤に無理やり要素があるので、ちょっとでもダメな人はおすすめできません。
が、他の方もおっしゃるように、近年ゲスい方面でメキメキ頭角を現しているはらだ先生の中では、一番読みやすい作品だと思います。
エロシーンはさすがといいますが、悔しいまでに男前で普段は胃に来るような暴言を振りまいてた先輩が顔をぐしゃぐしゃにしてあんなことやこんなことになります…！！
もちろん、はらだ先生なので完全ハッピーエンド！！という訳でなく、やっぱりちょっとどこか（麦ちゃんとか稲田に関して）でしこりが残るのですが、変なリアルさが漂うのがはらだ先生の魅力かなと思っています。

他収録されている短編もいい感じにアホエロで好みでした(笑)
2
ハットリくん

ハットリくん
18/01/26 00:27
先輩の可愛さにやられる。

私が年上受けに目覚めた作品です笑笑

年下攻めの存在は知っていましたし、
元々好きでした。

ですが、それはあくまで年下攻め。
年下が攻めるんじゃない、
年上が受けるのがいいんです！

あーもう、先輩が可愛い。
本当に可愛いんですよ。
仕事できて、
上から目線なのに飯田が離れるのが実は不安だったり。

ツンデレとか最高じゃないですか。
ほんと、全部まとめて可愛い♡

飯田くんも最初、
モブ顔だとか思ってごめんなさい。
途中Sちっくになるの好きです。

下克上万歳！

個人的には犯されてほしいタイプですね、先輩。

なんだかレビューというよりは、
ただ先輩の可愛さ熱弁してますね笑笑

だって可愛いんですもん。
切実に先輩の可愛さ語れる語彙力が欲しいです。



2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/12/03 21:24
下克上オフィスラブ

今作も面白かったです。
作画に初期っぽさはありますが、ストーリーとしてはリーマンBLを軸とした中に王道では収まらない展開、脇キャラなどが流石だなと思わされましたね。

始めの印象から、どうみても米田が攻めで飯田が受けだったのですが、そこからの下克上展開が良かったです。
元来リバ好きなので♡
受けになってからの米田が最高に可愛い。赤面が可愛い。
下克上をけしかけた麦田GJ！麦田はアレだろ？飯田が好きと見せかけた、飯田×米田推しの腐でしょ？笑

稲田社長との過去が明らかになってからさらに2人の距離が近づくのが良かったです。
そしてリーマンラブの醍醐味、社員旅行ー。
温泉に浴衣ー。ワガママを言わせていただくと、浴衣でのエロは是非とも全体像を見たいです。

最終話で米田が酔っ払い、飯田を好きになった経緯からのオノロケがめっちゃ可愛かった。
稲田はホント気の毒でしたけど…。でも中途半端に振られるよかはスッキリするよね。

同録の短編もまた良かったです。
こちらも何気に下克上。
尿道責めのオシオキがエロかった。
2
しのすけ

しのすけ
15/01/11 17:53
先輩可愛過ぎ！！！

米田先輩の可愛さに吐きそうなほど萌えました（笑）
あんな可愛い先輩がいたら仕事になりませんねw
そして、脇を固める人々がこれまた濃ゆくていいですね～

はらだ先生の商業誌はこれが初めてでしたが、最高でした。
この絵のタッチといいストーリーといい……面白い漫画が読めて幸せです。
1
いのはら

いのはら
15/05/24 14:30
先輩かわいい！

最初は先輩が自分勝手に見えてありえない！と思って読んでいましたが、話が進むにつれてかわいい…！となりました。
飯田くんも読み勧めるにつれて、性格だとかがわかってきて黒い部分を含めとても良い人格をお持ちだ！と好感を持ちました。
受けと攻めが最初からきっちり決まっていないのも良かったです！

この作家さんの描かれるキャラクターはとても人間味に溢れていて、腹黒さや計算高さの見せ方だったり嫉妬の感情のドロドロさが絶妙だったりと漫画で魅せるＳＭの香りが素晴らしいと思います。
続きもののお話を沢山読みたいな～と感じました。
1
netemo

netemo

ネタバレ
15/12/31 02:36
後輩×先輩 最高です

ウオ〜〜 エロい！
先輩が エロい〜〜！！ 笑
後輩×先輩が大好きな人には
たまらない作品だと思います。

もう 大好きです。
攻めらしかった受けが
受けらしかった攻めが
どんどん どんどん
受けへと 攻めへと 変わっていくのがかわいい！

先輩 あんなに オラオラしてたのに
すっかり 身体も許しちゃって
後輩のこと 大好きじゃないですか…

後輩 あんなに オドオドしてたのに
攻めオーラ全開
先輩のこと抱きたいって
わかります わかります
いじめたい わかります！笑

稲田社長が好きです！
イケメンだ〜〜！
先輩に どんな調教をしたのか
くわしく教えてほしい…
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/07 22:40
飯に米に麦に稲

はらだ先生なのにえぐみほぼ無し甘々で大好きです。そう、はらだ先生なのに真中心のハッピーエンド。

◾︎飯田(新人)×米田(先輩) 営業オフィスラブ/リバ
最初、飯田が可哀想に思うかもしれませんが超スピードで強くなるので大丈夫！男も男なので問題なし！
この頃の絵も大好き。個人的には今の方が粘度が強い気がする。

最高のリバ作品のひとつ。米田がド可愛いです。最初は雄の中の雄、横暴、俺様攻め様みたいな状況だったのが、お尻を許した途端に「好き」って言われてイっちゃう。甘く喘ぐでもなく男の矜持を保つかのごとく耐える米田、恥ずかしがる米田、可愛いの暴力。
飯田可愛いばっかの深酒惚気シーン、甘すぎてご馳走様です。
はらだ先生作品て、プライド高い男がめためたにされること多い気がする。もちろん大好き。
1
とこぽん

とこぽんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/02/03 10:31
このカップルめちゃくちゃ好き！

リーマン×リーマン！
主人公でゲイの飯田がパワハラ上司米田に強引に関係迫られて、嫌がりながらもほだされて…という始まり方だったのですが、話が進むにつれてあんだけ強気強引攻めに見えた米田が可愛く一途に！！！ついには下剋上して攻受交代！！！
そして米田がゲイになった経緯が分かるにつれて、パワハラ上司がどんどん可愛く愛しく見えてきます。
リバが苦手な人がいたらあまりオススメできませんが、リバ大好物な人は全員読んでほしい作品です！
1
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/06/12 18:11
久々読むと飯田くんも好きだな！

BL大好きになった頃にはらだ 先生の商業作品をまず完読し、なかでもこの「好きなひとほど」は最初に読んだのではないかと思います。

久々に読み返しましたが、やっぱり好きだ！

なんにも知らなかった頃です。
当時もしかして途中で飯田と米田がリバした事実に気づかなかったかもしれない？
まさかね。
でもなんせ「窮鼠はチーズの夢を見る」かその続編を読んでそのリバにも気づかなかったんで。

飯田くんの独占欲丸出しとか、米田がなんだかんだ言ってもホントは飯田が大好きなんだってとこや、脇役の同僚の女の子や女装社長稲田がなかなかイイあんばいに掻き回しているとこがさすが！と思いますね。

だっていろいろBLを読んで時々感じるのは主役2人に適度に絡む周りの人達がいないという事。
登場人物はいても上手くメインカップルに絡んでこない、当て馬でさえ控えめに登場しいつのまにかいなくなっている。
多分、BLって1冊にまとめるのが基本だから終始2人のお話になってしまう、また読者も2人のお話以外を出すなら濡れ場をくれよって思いがちなんでしょうか。（知らんけど）

だから続編になると唐突に新キャラが登場し、上手く話が進めばいいけれど、ただ新キャラ出てきただけでなにしに出てきたんだっけ？となる続編あるある、です。（個人の感想です）

はらだ 先生はやっぱりスゴい。
ただ最近は私個人が萌えるコミックを描いて頂けないので少々さみしいかな。
1
ヌケるBL模索隊

ヌケるBL模索隊
15/06/19 12:55
安心して読めるはらださん

作品によってはひどく心をえぐってくるものが多い作家さんですが、このタイトルはとてもかわいく、えろく、商業BLのいいところと作家さんのいいところをうまくかけあわせることができている一冊だと思います。
はじめてはらださんを読む人はこれかやたももがおすすめですね。
0
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/10/05 00:04
さすが！！の一言

はらだ先生作品なのに、爽やかな終わり方。
そんな感想が頭に浮かびました。
はらだ先生の作品を読むと、仄暗い感じやあっけらかんとした明るさのものまで、多種多様で毎回新鮮さを感じています。
こちらの作品は、後輩をいびり倒して挙げ句のはて無理矢理チックな展開で終わるのかと思いきや、リバ！！
まさかのリバ！！あんなSっ気の先輩が受？！その上、経験済みなんて誰か予想できましたか？！
そして、飯田が徐々に主導権を握りる展開。
女装社長稲田も、まぁヒドいSキャラで米田の立場が逆転。米田を不憫に感じましたが、何でもありなので、読んでいて楽しったぁ！
最初は好きではなかった二人が、イチャイチャするようになる過程もとてもよかったです。

同時収録の話も、予想外の展開があり楽しめます。隠し持つ本性って良いなぁと思います。

作中出てくる人物の名前が『田』繋がりなのも面白い！！
0
寒山亭

寒山亭

ネタバレ
19/11/18 21:06
うっすらネタバレかも

関係が深まるに連れ、立場が逆転していく過程がどうせ上手く行っちゃうんでしょう？と分かっていながらも楽しめちゃいます。当て馬や引っ掻き回しキャラも愛嬌があって、魅力的です。愕然とするようなどんでん返しもありませんし、切羽詰まるべき状況でも基本コミカル。２人のメインキャラがいちゃつく様に頬ゆるみっぱなしでした。
0
ダラダラ

ダラダラ

ネタバレ
20/08/26 20:02
強面男の純情

下剋上っプルに目覚めた作品です。

飯田（新人営業マン　受け→攻め）
米田（先輩　攻め→受け）

発売当初はリバだと知らず手に取り、おったまげた記憶です。作品を読む前と後で価値観ぐるっと変わりました。
読む以前はこう攻めな人が実は受けになるというリバ展開に苦手意識を持っていましたが今はおいしくいただいております。

正直米田のこと最初は無理で無理で。
いびるし怒鳴るしレイプするし命令するし怖いしいいとこなしで、そもそも苦手なタイプ。
全く読み進められませんでした。
それが一転。飯田にそっけなくされるようになってからの先輩が可愛くて可愛くて。何この新しい感情。いや数ページ戻ったら恐ろしい米田がいるわ。同一人物なのかと何度も行ったり来たりしました。
初めて飯田に抱かれてからは本格的に立場が逆転した感じが堪らなかったです。
仕事は厳しいままだけど私生活では強気になりきれないところを飯田も分かっているのがよいです。

社員旅行での飯田と稲田（取引先社長）のガチバトルも良かった！
嫉妬心から口が悪くなった飯田にちょっと萌えたのは秘密です。
それから酔ってデロデロになって惚気る米田がこれまた愛おしい。感動すら覚えました。

番外編はどっちもどっちかもしれないけど米田に同情しました。稲田怖い。
描きおろしは麦田ちゃん元気出して＆酔った米田はやっぱり素直でかわいい。

同時収録「うまくいかないしつけの方法」
子供に対して性的に手を出すのはやっぱり今も苦手です。が、仕組まれた関係で終わる感じなのでちょっと安心しました。お孫くんしたたか～。

これからは会社でも痴話喧嘩しそうな二人に乾杯！
0
ハンサム国宝

ハンサム国宝

ネタバレ
22/06/01 16:06
良かった

はらだ先生の作品の中ではクセが少なめで読みやすい作品かなと思いました。
オフィスラブBLで年下攻めですが、最初の方だけ受けが攻めです。
途中からお互い絆されていく様がかわいい〜。
ポヤポヤしてそうに見えて実は焼きもちやきだし先輩のことになるとすぐカッとなる攻めとクール系のめんどくさい上司かと思いきやめちゃくちゃ可愛い顔や反応を見せる2人がとても良いです。
受けが攻めのことを可愛いと思ってるBLが好きな方結構いると思うのですがこの作品はそれでした。好きな方是非読んでください。
0
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/09/26 11:49
読み返したら気付いた（ものスッゴイ小さい←本気で小せぇ）気になる事ｗ

先生の新刊（ハピクソ5）を読んで既刊を久々に掘り起こし♪
リバ繋がりなので先輩に会いに来ました♡
タイトルの件の前にちゃんと作品レビューを・・・！

改めて読むと先輩も社長もなかなかの鬼畜レイパーぶりですよねｗ
そこを「不器用」という言葉でねじ伏せてしまえる位後から分かっちゃう結構純な恋心がニクイ演出です

この作品はリバってより『The下克上作品』の代表作ですよね
飯田の覚醒ぶりにゾクゾクして読めますもんね～
そしてやっぱ髪下ろした先輩が性癖ど真ん中過ぎてツライーーーっ（萌えしかない‼ありがとうー！）

同時収録のあの策士な右田も大好きだし、左田のいきなり尿道責めしちゃう鬼畜っぷりも好き♡
あの短さでこのインパクト！
さすが、短編、上手いな！はらだ先生(´▽｀)

で、タイトルにまでしちゃった本気で小さい気になる事…
今更レビューでこんな事言うのもアレなんですが…
すっごい気になっちゃったので書いちゃいます

本編終了後の小話の1番最後の「好きなひとほど言葉にして」で、ベロベロになった先輩が「よっしゃ　もう一件いくか！」って言ってるけど、これ「一軒」だよね？？？今更だけどすげぇ誤植じゃんか…って思ったんだけど電子では修正されてるんかな？？？
私のは初版なので分からんのですが…
いや…ほんとめっちゃどうでもいい事なのは重々承知なんだけど読み返したら何か気付いちゃって気になったので誰かがワンチャン教えてくれたらラッキーだな♪って思ったりなんかして…書いちゃえ！って思って書かせてもらいました(>ω<)

そんでまたこの作品を誰かの再読するきっかけになったら嬉しいな～なんて思ったりもしました |дﾟ)ﾁﾗｰﾘ☆彡

あ～やっぱ、はらだ先生、おもしろいなぁーーーー！サイコーだ♡
0
咲人

咲人

ネタバレ
14/12/28 17:10
ただのリーマンものにあらず、これぞ平成の下剋上！

新人営業マン・飯田×職場の先輩・米田のリーマンものです。
飯（めし）は米（こめ）って主食は米ってことですかね。
なんという純日本人コンビｗ

それにしてもリーマンものっていうことで、
どんな感じの話なんだろう？と思ったわけですが。

なんせリーマンものってＢＬ界にはゴマンとあふれかえっていて、
正直、飽和状態＆食傷気味なカテゴリーです。
（それでも根強い人気があるのもまたこのカテゴリーの特徴ですが）

そんな食傷気味なリーマンというカテゴリーも、
はらださんが描くとちょっと他にない、
味のあるリーマンものになっていました。

＊　＊　＊　＊　＊

作品の萌えどころを端的に表すと、
○リバ＆下剋上： 先輩(米田)×後輩(飯田)→後輩(飯田)×先輩(米田)
○年下攻め(飯田)×年上受け(米田)
○ヘタレ（と見せかけて実は…）攻め(飯田)×ツンツンデレ受け(米田)

下剋上って響きがも～ホント、超超懐かし～です！
自分がBLに目覚めたころ、まさにハマっていたのが下剋上だったので、
一周まわって下剋上がやってきた感じです。

そして大抵、下剋上ときたら「主従萌え」がセットでついてきていました。
下剋上の王道ってそんな感じなんですが、はらだ先生の下剋上はちょっと違う。

まず主従萌えはセットではないです。
飯田は米田先輩に対して陶酔したり心から服従したりはしていません。
（ちなみに真逆の敵対関係萌えもセットでよくありますが敵対はしていません）
どちらかと言うと、好きだからほだされて許している、という感じです。
こういう関係性が、はらださんらしい下剋上を感じさせます。

さらに、その「下剋上」に「リバ」要素も含め、「下」（受け）から「上」（攻め）に、
と、身分的な意味だけでなく、性的な意味でのイニシアティブ交代も含んで、
複合的な萌えをかけあわせて描いているところが今作の見どころです。

読み始めてすぐに、
米ちゃんが受けだとしっくりくる気がしていたので、
飯田の下剋上が成功して良かったですｗ

途中で「稲田＆麦田」のコンビが「飯田＆米田」のお邪魔に入るのですが、
稲田が実は本気なところとか、ちょっぴり切な面白いです。

てか名前が、みんな合わせて穀物！？ｗ

その他の脇役、
安西先生っぽい部長もいい味出してました。

最後、皆に祝福されてラブラブに終わるという、
糖度高めの終わりでしたが、いい着地点だと思いました。

評価に関しては、下剋上もリバも大好物なのですが、
自分の中で「やたもも」のカップリングを越えなかったので萌萌評価です。

あと、飯田が最初は無害そうで、ヘタレっぽい感じな所が、
リバってからどんどん本性が現れてきて、嫉妬心をむき出しにしたりするところがありましたが、
そのあたりの変化がもっとガッツリとはっきり出ていたら神だったなぁ～～と思いました。

もう少し突っ込んで言うと、自分的趣味では、
下剋上後の飯田が、もう少し攻めキャラとして「クセ」のあるキャラに化けていたらなぁ・・・ということです。
（エ○ン風味の純粋ゆえにガンガン押してくるキャラとか、腹に一物抱えた沖○風味のキャラとか）

ですが、確実に、大好きなパターンのカップリング萌えを頂きました。
本当、好きです。
ちなみに米ちゃんはどストライクです。
がっつり萌えさせて頂きました☆

描き下ろしも米田が可愛くてキュンキュンしました♪
…稲田と麦田も早くいい人見つけんさいｗ

同時収録作は尿道攻めなど、はらださんらしくどエロい感じで、
これもなかなか良かったです。

今回は自分的には少し毒気が足りなかったので☆がぬるい評価になってしまいましたが、
でもとても楽しく読ませていただきました。

これからも、はらださんにはガンガンどエロいチ○コだらけの画面を描いていただきたいです。
何者にも媚びない個性を貫いて行って欲しいです。
10
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/12/27 23:02
オレ様攻めが下剋上されて…♡

会社のオレ様な先輩 × 気弱な新人後輩
そんなCPで始まった話が、
下剋上が起こり受け攻めが逆に☆
（最初の組み合わせでのHシーンは、
小さいコマでちょっとしかないので、リバって感じはしないかな）

単なる気弱なヘタレに見えていた後輩が、
弱さを残しつつも、意外と押しの強さとSな一面を発揮！
（180度ガラリと変わる…というわけじゃないのが良かったな～）

オレ様で横暴過ぎじゃない？って感じだった先輩は、
組み敷かれて喘がされて、あれよあれよと弱さと可愛さを露呈♡
受けになっても、
プライドの高さがチラチラと見えて、
でも後輩くんにほだされて好き度が勝って…ってのがいじらしい～

単に体で征服されて快楽に負けて…というわけじゃないって、
ちゃんと分かる描き方がされていたのが、とても好きでした。
好意を態度や言葉にするのが苦手な先輩が、
口に出して毎日「好きだ」って言うって自分で決めて、
顔を赤くしながらも律儀にちゃんと言葉にして伝える姿が、
すっごくすっごく可愛い～～
（おざなりな態度な時があるのも、照れ隠しっぽくてらしくていいな～）

そんな先輩とエッチしていた美人のオカマさんとか、
アドバイザーと見せかけて引っ掻き回す同僚の女子社員とか、
脇役もとても個性的☆
軽く見えて、それぞれ恋に本気なのがまた面白さと深みかなと思います。

最初は受け攻めも逆で、
どちらも相手をちゃんと想っていたわけでもない。
そんなふたりが、
相手の態度に戸惑ったり不安になったり邪魔されたりしながら、
気持ちと体をぶつけ合って、本音を知って知られて、幸せに……

「下剋上」というインパクトで引き込んで、
キャラクターと展開で引きつけながら、
相手を大事に想う気持ちにじんわりさせれられて、
読み終わりはほっこり…とてもあたたかな気持ちになりました～

1話だけの収録作品「うまくいかないしつけの方法」
コチラは、手を縛って尿道責め…という、はらださんらしいお話。
雑貨屋店主×万引き少年で、お仕置き無理やりエッチに見せて…
展開も実にはらださんらしい♪

どちらもとても面白かった！
神寄りです☆
7
snowblack

snowblack
14/12/29 08:38
どこまでいく？◯田

はらだ先生の特徴は、エロさとあっけらかんだと思う。
「やたもも」でノックアウトされたのだが、これは随分普通の話。
なんだか青年誌のラブコメみたいなノリだなぁ、と思って読んだ。

新人の飯田と、彼にいつも説教している有能だけれどキツイ米田先輩。
セクハラパワハラみたいな付き合い始めだったが、
あれやこれやあって下克上の上、結局ラブラブバカップル。

普通の話を普通じゃない面白さにしているのは、
先輩がだんだんデレていく可愛さ（超かわいい！）と
濃い脇役。
取引先の社長・稲田と、会社の同僚女子・麦田に引っ掻き回され
話が俄然面白さを増している。

カバーを外すと登場人物が並んでいるのだけれど、
名前を一覧すると、やっぱり笑える。
米田に飯田に、稲田に麦田……
右田に左田に、百田に八田に須田……
そして、注目の作者ははらだ！（笑）

7
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/10/12 14:22
ゲス度控えめ。手放しで萌え萌えな一冊♪

はらださんの既刊5冊の中で一番萌えたコミックを選ぶなら、私は迷わずこれ！
逆に、萌える萌えないなんぞは結局のところ自分の萌えツボにどれだけヒットするかだよなーとも思った1冊。

表題作は、オラオラな先輩〔米田〕が気弱な新人の後輩〔飯田〕に下剋上される、リーマン同士のオフィスラブコメディ。
下剋上好きとしては、先輩がオラオラ攻めてる時の姿がもうちょっとガッツリ描写された上でリバってくれてたら、その部分を読み返す度に色んな妄想が捗るので私の欲求的には更にパーフェクトなんですけど、そこを差し引いても、リバったあと受けとしての本領を発揮した先輩のエロ可愛さにはこれでもかと滾りましたので十分満足です。
ギャップさいこう。
エロ可愛い男前は攻めるよりやはり組み敷かれてくれないと！BL読んでる意味がない！
口下手な先輩が、“毎日必ず一度は飯田に「好き」と言うこと”という約束を何だかんだしっかり守って好きだって言う度、私の萌えのメーターが振り切れまくって大変でした。
先輩のこの可愛さ、反則でしょ～～～
一方、気弱な飯田は展開が進むにつれどんどん攻め気質な本性があらわれるので、こちらもイイ感じにギャップ萌えです♪

肝心のストーリーも申し分ない面白さ！
当て馬役の取引先社長（稲田）と茶々入れ係の同僚女子（麦田）コンビが、脇役としていい仕事し過ぎ（＝邪魔し過ぎ）てます。
自分の恋愛を勝負せず棄権してしまってる麦子ちゃんがわりかし自分と被るんで、ケツをたたいてやりたくなりますね。
あと、カーネルおじさんみたいな部長は、存在そのものが癒しでした(*´∀｀*)
BLでは王道中の王道で、もはや食傷気味にすら思っているリーマンラブも、作家さん次第でここまで面白くなるのかと思うと、逆にはらださんの描かれるコテコテの王道モノを色々読んでみたくなります。

同時収録の短編は、如何にもはらだキャラなゲス攻めに泣かされまくる受けが可愛くて滾ってたら、最後にはらださんらしいオチ付きで、更なる妄想が捗りました(*´艸｀*)
5
＊マリン＊

＊マリン＊

ネタバレ
15/02/11 17:49
ニヤニヤがとまらないし、面白い！！

はらださんの作品は「変愛」「やたもも」と読ませていただきましたが、
絵は好きではないけれど、
一筋縄ではいかないストーリーが面白いから好きです。
本当にキャラの設定が細かくてこれからどうなるんだろう？と
先を読ませるのが上手いなと思います。

「好きなひとほど」
米田は最初よくいる説教ばかりする上司で、いつも飯田を怒ってます。
怖いです。。。
個人的に昔勤めていた職場の上司を思い出させますが（苦笑）
セックスも飯田のことなんて考えずに、強引で一方的。
でも本当は不器用でどう愛情表現をしたら良いかわからないだけで、
愛情表現のために自ら毎日好きと言う約束を提案するとか萌えですよ！！
それに飯田を好きな女性に（BLに女性が出るのは嫌ですが）
下克上を提案されて、実際にやってみたら米田が可愛い♡
ギャップ萌え！！
そして何気リバ！！
しかもネコも経験してるとか・・・ワオ（笑）

また、やけに女性が出てくるなと思ったら
美人な社長さんは実は男なのは度肝抜かれました！！
騙されました（笑）！！
こういう細かい設定がこの作品の面白さでもあると思います。
しかも米田がネコになった相手とか！！
私、伏線が好きで、此処に繋がって来るのか～！！と
わかって面白かったです。
米田さん枕営業してたんですね～私の大好物なビッチだ！！
あんな堅物な外見なのに・・・萌える（笑）

あと途中米田が誘い受けになっちゃうのも可愛い！！
バックで「いいから、もうはやく、いれてくれ」とかひゃ～！！
てかバック描写が多くて良かった（私はバック描写が好き　笑）

後半は、いかに米田が飯田を好きかを曝露してるのですが、
やっぱり女性が計画を提案したのが受け入れられないと言いますか。。。
女性が下克上を提案したこと、この出来事で、
米田と飯田の仲が深まったのは確かなのですが、
やっぱりBLで女性が出てくるのはあまり好きではないです。

「うまくいかないしつけの方法」
「変愛」を思い出させるような内容でした。
久々に尿道攻めを見ましたがやっぱ痛い痛い痛い(>_<)
でも、受けの方が一枚上手だったとか
やっぱりストーリーが面白いですね～。


「好きなひとほど」は、とっても面白かったし、
タイトルどおりニヤニヤがとまりませんでしたが（変態ですみません）
次第に米田がツンツン→ツンデレ→デレデレになってほだされていく姿が
ギャップ萌えとか可愛いにつながって魅力なのではないかと思います！！
個人的には受けがビッチの作品の「やたもも」の方が好きなので
神寄りの萌×２とさせていただきましたが、
おすすめの作品の１つになりました！！
4
りくはる

りくはる
15/01/07 17:03
安定したエロさ

相変わらずのエロさ+作者のS気質が好きです！
米田先輩が飯田によってエロく崩れるさまはいい！
はらださんの作品はSが含まれており
私は大好物ですｗ
優しいだけのBLに飽きている方にはお勧めです★
3
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/06/15 23:05
読みやすい「はらだ」作品

やっぱり凄く面白かったです。さすが。
王道、と言われるBL的展開というものがあって、今時のBLはみんなそこからいかに踏み出す個性を出せるか？っていうところで試行錯誤的に多様化してると思うのですよ。その中でも、やはりはらださんは頭ひとつもふたつも抜け出て、はーこういう展開になるの……と嬉しい驚愕感があるのですね。
私は「下衆」というのは実際好みではないので、冒頭の飯田にキツくあたる米田はイヤ〜な感じでした。
そこでいわゆる「下剋上」展開で飯田がリードを取り、あのゴーマン米田がどんどん可愛らしく？変貌していく様は非常にツボでした。
同時に、結果的に私の大大大好物のリバが実現している訳ですが、性格と立場のあまりの激変にリバっぽさが物凄く薄れてて、リバ地雷の方も見過ごしちゃって萌えて読んでしまっているのではないか、とまで感じました。
お邪魔女子ムギコや強引な女装社長イネオは、いつもならイラっときてイラネキャラですが、はらださんの力量なのでしょう、がっつりアクセントとして存在感を放っております。
ただ一つ不満があるとすれば、下剋上もいいけど飯田x米田の固定ではなく、また飯田の強気受けもアリで。米田が抱かせてもらってる体で。の描写があれば嬉しかったかな？

「うまくいかないしつけの方法」
はらださん作品を読むたびに感じるけど、よくこの設定を思いつくな、と。
万引きしておいて脅してくるガキをオモチャで犯す！でも今作は下衆くなくて十分読みやすい。
したらそのガキが大家さんの孫だったって………ホント面白い。

「すきほど番外」
米田過去。これは可哀想〜。ここでダメ押ししなくても。

「好きなひとほど自慢したい」「好きなひとほど言葉にして」
飯田x米田の仲良しエピソード。下衆要素ゼロで私は好きでした。酷いのが好きな人にはいらない部分かも。
3
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
18/04/14 03:40
可愛くもあり、かっこよくもある(受け攻めどっちも)

１話目は米田×飯田です。気弱な部下が強気な先輩のパワハラついでに関係を持つところから始まります。
先輩が米田をいじめまくるんですけどついに泣いちゃって、オロオロしてる先輩がまた可愛いんです…。

２話目以降リバになって飯田×米田です。
下剋上なんですけど、鬼畜やシリアスな感じではなく、先輩にタチやらせてください！と頼み込んで譲歩してもらうのでひたすら可愛いです。ラブラブ。

ちなみに米田は取引先のオカマの社長・稲田とも関係があって、むかし掘られていたという過去があります。この稲田が飯田を煽ったりするんですが、あの温厚な飯田がキレて口悪くなるところが最高でした。
それに注意する先輩、なんで俺にだけ…って思う飯田。どっちの言い分もわかるすれ違いに胸がぎゅっとしました。
稲田さんの煽り方がうますぎて見てるこっちがうわーそこまで言う！？ってハラハラしちゃったんですけど……最後はなんか可哀想でした。THE・当て馬……。良いキャラしてました。

最後はさわやかなハピエンで良かったです。


同時収録作品は、はらだ節がきいてたと思いました。
生意気な子供をおもちゃ使ってシメるあれですね。ラストは一杯食わされた！って感じです。
3
やまいも

やまいも

ネタバレ
14/12/30 17:38
今までにない「下剋上」

はらださん商業三作目！変態先生やヒモ男に続き、今回の受け横暴上司である米田先輩も非常に可愛らしい受けちゃんでした。

「下剋上BL」なのですが、攻めに謀反精神があるわけでなく気弱で無害さが滲み出ているし、攻めはどこまでも横暴だしで一味違った逆転もので楽しかったです。
マウントで下剋上してもなんだかんだ飯田が先輩の言うこと聞いて包み込んでる感じが良い！それでいて物語が進むにつれ男前になっていく変化が楽しいです。
先輩はツンツンしながらも性には敏感で抗えなかったりなんだかんだ飯田大好きだったりでいじらしい。
一日一回「好き」と言うって約束を律儀に敢行していて「いつもの」になっているのが可愛い。
そしてやはりえろはスピード感と臨場感があって生唾ものでした！
2
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
15/01/05 13:29
おとなしめ

いいえそんなことはございません！
今回も安定のチンコと汁まみれでした！！！
ありがとうございます、はいありがとうございます。
今回はリーマンものだったのですが、まぁ中身は他の素晴らしいレビュアー様方が書かれているよう下剋上もので愛もあるお話でした。
はらだ先生の描く濡れ場は臨場感あふれててついでに汁もあふれて飛び散ってて大好きなんですが、今回の話の内容が自身にはそこまでピッタリ合わなかったので☆は４とさせていただいています。
もぅちょっと甘々にいちゃこらしているシーンが欲しかったというのがただの願望です。
そして同時収録されたいるお話の方が好きだったりｗ
はらだ先生らしい鬼畜さんが主人公さんのお話でとっても続きが見たいですね。はらだ先生の描く学生の受っ子は本当にいつも無意識に涎が出るほどかわいいです。

何はともあれ、やっぱり総合してはらだ先生大好きということで。
2
とびおちゃん

とびおちゃん

ネタバレ
15/01/25 22:46
先輩攻めから始まり‥


はじめは怖い先輩×仕事はそこそこできるのにつっかかられる後輩
というCPですが、後々逆転します笑、

まあそういう流れだろうなと帯から想像出来ましたが、また内容が濃くて素晴らしいんです。

先輩はあることをきっかけにトラウマ持ち、付き合うようになってからそれを知った後輩はそのトラウマを植えつけた相手と仕事上商談するのですが、そこから社員旅行や先輩の想いや、そしてお互いに想い合う二人、次々と展開しますが決して雑ではありません。テンポが早いわけでもありません。
丁寧に描かれていながら、内容の濃いとてもよい作品だと思います。

あと、誰かの恋が叶うには、誰かの恋が叶わないと思わせてくれる作品ですね。
2
サンキスト

サンキスト

ネタバレ
15/05/14 08:49
先輩の変わり様(笑)

はらださん、グロとかえぐいイメージがあったのとやたももが個人的にあまり合わなかったことがあって敬遠していたのですが、ドラマCDのキャストが好きな人ばかりだったので、聴く前に読んでおこうと思い購入。結果、読んでよかったです！ドラマCD楽しみ！


最初はかなりのレベルで受け（後の攻め）の飯田をいびりまくる攻め（後の受け）の米田にムカっとしましたが、飯田に泣かれそっけなくされ避けられたら狼狽える米田可愛すぎ…！どんだけ不器用なんだw飯田が相手してくれなくて悲しいけど悲しみを表に出すのがカッコ悪いからブチ切れる(笑)中学生、いや小学生(笑)
同僚の麦田にそそのかされ下剋上した後、徐々に可愛くなっていく米田と仄かにヤンデレ匂わせる飯田。そして邪魔者ムギコとイネオ。この二人大好きです。友達になりたい！ムギコは余計な事ばかりするけど健気だし、イネオは女装レイパー(笑)だから仕方ないけど最後ちょっとかわいそうだった。イネオの「ゴメンネ！」がたまらなく好き！

なんか、はらださんのイメージががらりと変わる作品でした。コミカルだけどシリアスもありエロもあり。引き出しの多い方ですね。前回まで気になっていた絵柄も、今回は全然気にならず。すっきりしてて見やすかったです。
2
クリボウ

クリボウ

ネタバレ
15/06/19 22:56
ビバ!!下克上!!

愛情の裏返しが左右（上下か…）をひっくり返したww
インパクトのあるカラーリングのジャケ絵です。
堅気リーマンには見えなかったけど、間違いなく『つかみはオッケー！』な人目のひき具合だと思います。

【好きなひとほど】
会社の先輩：米田と新人：飯田のお話。
酒に酔った勢いで苦手な先輩から告白され、なりゆきで関係を持つようになった飯田ですが、米田はつきあう前と同様に横暴で恋人らしさの欠片もなし。

公私ともに手ひどい扱いをうける飯田が「性欲処理」と言われたことで、悩み、怒り、ちょっとした反抗をした際の米田のうろたえ感に下克上好きの血が騒いだ私です。
最初の頃のチンピラ暴君ぶりに眉をひそめながら。受けろ～と念じてました(笑)

一見、地味で気弱そうな飯田が意外とヘタレじゃなく、言いたいことをキッチリ言えるタイプだったので米田も不器用な感情表現の殻を破り態度が軟化し始めます。

そんな中、ふたりの関係に気づいた同僚：麦田（女子）がひとつの『提案』をします。
その『提案』が少しずつ互いの気持ちと『立ち位置』に変化をもたらすという展開。

おとなしそうな草食系の飯田が攻める姿にＳの光を見た←
こうなると米田が断然、可愛く見えてきます。
強気に出るのに飯田が引くと慌てて赤面して折れたり…営業はともかく恋人同士の駆け引きは飯田の方が上手です。
焦らし顔に自信がみなぎる草食系(笑)

チンコごとおさまる位置におさまったところで米田にご執心な得意先の社長：稲田が現れます。
米田はかつて稲田にヤられていた過去があり、そのトラウマを払拭するために飯田を利用しようてしていた…という衝撃告白もあります。
取引先の社長という立場の絡みや思いの外、流されやすい米田のおかげでハラハラな飯田。
うまくいきかけのところで場をまぜっかえすキャラクターを出したり社員旅行という舞台の変化を用意したり、メリハリの効いた起承転結があるおかげで面白さが突っ走ります。

稲田も同僚：麦田もチャカしているようで本気で主人公たちが好きなんです。
瓢箪からコマみたいな恋におちた主人公たちのおかげで自分の本気をみせられなかったふたりですが憎めない。
お人好しで、でもやっぱりちょっと悔しい…な女心の微妙な感じが好きです。

仕事がデキて口うるさい上司が攻められて
トロトロになるギャップがたまらなくエロいは地味風味な後輩が主導権を握る痛快感はあるはで面白かったです！
キャラクターの性格付けが秀逸でした。

【うまくいかないしつけの方法】
店員：左田と万引き高校生：右田。
名前がまんまですが、逆転しそうな左右。
そしてＳビームがスパークする左田の怠惰で悪そうな顔が銀魂の銀ちゃんに見えるのは仕方がない話なのか(笑)

万引きした高校生に居直られ、左田は店で売っている大人の玩具でお仕置きをしにバックヤードに連れ込みます。
大声を出すと騒ぐ右田の口をキスでふさぐ場面にたぎる～!!
好きなシチュがまたひとつ増えました。
尿道は痛そうだけど…。

下克上的なオチもつき、短編とは思えない完成度タッケーなぁ!!な話でした。

1
FlozenLychee

FlozenLychee
15/10/05 21:31
ゴハン好き？

作者さん初買いです。
赤マル急上昇の作家さんだなぁと思いつつ、
今回ドラマＣＤが出るということで読んでみました。

正直、絵は下手じゃないけど軽い感じだなぁと思っていたのですが、
イク時の表情がとにかくエロいぃぃ
鬼畜攻×ヘタレ受　
かと思いきや、
年下強気攻×絆され受
でした。

ヨネダ、イイダ、ムギタ、イナダ‥
表題作の登場人物がみんな米関係だったり、
同時収録作の登場人物が、右田、左田だったり
ネーミングセンスが、結構ツボでした。
他作品のレビューを見ると、ちょっとひるむけど
機会があったら読んでみたいです。
1
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/10/19 18:58
​ 読了→即再読がお勧め！

​　おもしろーい！下衆がお得意なはらだ先生が描く、サラリーマンもの。はらだ節は全開なのに、エロエロであまあまなanother world。悪くないっ！てかすごくいい（笑）

　先輩の変わりようが最高に楽しいの！だから既読してからすぐに読み返すのがお勧め！ＢＬとして落ち着く先は想像つくのに、その道のりが想像を超えていて面白い。ありがちな設定なのに、人とは違うストーリーを展開できる力量はやっぱりすごいです。

　絵が苦手だなーと思っていたはらだ先生なのに、その個性が心を掴んで離さない。絵柄重視の私だけど、それだけでは心は動かないんだなーと、改めて自覚します。

　はらだ先生の描く女性キャラもとてもいいですね。『よるとあさの歌』のしおりはお馬鹿で可愛かったけど、この作品のムギコも、チャチャ入れてくるのに憎めない。下衆にも男にも女にもキャラへの愛が感じるはらだ作品。やっぱり面白いな～。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
17/10/24 22:01
下剋上好きに読んで欲しい

　短編集でないはらだ先生の作品で、最も一般的なBLっぽく、読みやすい且つ萌えられる箇所もたくさんある作品ではないかと思います。『やたもも』１巻も割と読みやすいですが、あれはビッチ受けが苦手な人は手に取りづらいと思うので、はらだ先生の作品を初めて読むという方にはこちらをオススメしたいですね。

　リバ表現も含んでいますが、読後はほぼリバだったことを忘れるくらい攻め受け固定の印象しか残らないので、私のようなリバ苦手な人（ストーリーの流れで自然であればリバも受付けられるのですが、基本受けとして可愛く思える人物が偏ってしまうのであまり好みません）でも全然大丈夫でした。最初の方だけ上司攻め、中盤からラストまでは完全に部下が攻めになり、再びひっくり返ることはありません。下剋上が好きな人にもぴったりだと思います。とにかく上司の米田の可愛さが詰め込まれていました。最初は結構部下に酷い扱いをするのですが、実際はすぐストレスで胃を痛めてしまうようなナイーブで隙のある人です。部下の飯田が段々米田の扱いに慣れてきて、仕事上の能力では及ばなくても、プライベートや他愛ない会話をする時に一枚上手な感じになっていくのがたまりませんでした。同僚に唆されて米田と攻め受けの交代を試みたシーンでは、「あっ、やっぱり米田はネコ素質だ」と思わずにはいられなかったです。

　そしてアクの強い脇役である稲田についてですが、こちらはさすがはらだ先生といったキャラでした。他の作品と比べて読みやすいとは言っても、やはりどこかに先生らしい読者を驚かせる要素が入っていて、この作品では稲田がそうだと思います。まさかそうくるとは予想できませんでした。飯田米田もいいけれど、稲田米田の組み合わせも、米田の困った顔を拝めるので結構好きです。最後にこの２人が初めて商談した時の話も収録されていますが、お互いの心の中のモノローグが面白かったですね。稲田社長、名脇役でした。
1
よっちゃん456

よっちゃん456

ネタバレ
17/12/28 18:05
結局ラブラブなのかよ！

私にとって初の年下攻め作品でした。あまり今でも年下攻めは好きではありませんが、これはこれでありだと思いました。中盤でリバになるシーンがあり、違和感がすごかったのですが、何度か読んでいるうちに違和感はなくなりました。ストーリーはありがちですが、取引先の社長が女装家でしかも受けの元カレという濃いキャラでとても気に入りました。
はらだ先生の作品にはいつも重さを期待しているのですが、この作品はどちらかとコメディー要素が強くそこが少し不満でした。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/05/06 17:37
下克上！

好きなひとほど
これが下克上という設定なのか！初めて出会いました。名前は知っていたのですが巡り会わずここまで来てとうとう！いやこれがリバというやつなのかな？用語を自分で調べろって感じですよね、もし解釈が違ったらすみません。

下克上とはてっきり虐げられてる弱気な人が強気な相手に攻めの関係を持つのかな？くらいに思ってました。

最初は米田が先輩だからといって飯田に対する態度や、上から目線の付き合うとか処理係呼ばわりとか最低！と思ってました。
いくら好意の表しかたが小学生男子並みとしても無理！

でもだんだん二人が紆余曲折あって本当の恋人同士になっていくのを読んで私も飯田と同じように米田を好ましくなってきました。

社員旅行で稲田社長に打ち明けた経緯で付き合い始めたんですね。どうりで全然愛がなかったわけだ。でも飯田へのノロケも聞けて良かったです。

稲田社長に社員達の前で付き合ってるのバラされても偏見のある人もいなくて幸せそうで良かったです。

稲田社長が強敵で厄介でしたね。あの米田をそこまで追い詰めたとは。実は本気で好きとか！
飯田と同期の女子社員も茶々入れてもうっ！でも飯田がどんどんたくましくなっていきましたね。

うまくいかないしつけの方法
はらださんらしいお話でしたね。
大家さんの孫がまさかの万引き犯で脅してくるとか。しかもお仕置きされたのにその後大家さんとしれっと訪ねて来てまたしてねって。平和な感じで良かったです。

1
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/03 21:05
かわいい先輩

ずいぶん昔に読んだのですが、これがリバだっていう記憶がなく、シーモアさんでリバ特集企されてたのを見て気になって再読しました。
いや。、そういうリバだったのねー。
つまり、平々凡々な後輩の飯田が、偉そーな先輩に日々怒られ、何故か成り行きで付き合うんだけど、いじめっこに押されて受けてたのにも関わらず、同僚にけしかけられて攻めてみたら、相手は恥じらう乙女でかわいすぎる受けだったという。

海外小説でよくあるのは、お互い愛し合って気持ち&信頼を確かめるためのリバ。
この作品のは、本来の性癖を見出すためのリバ、という気がしました。

お話が進むにつれ、先輩を気に入ってる会社の社長が女装男子で当て馬くんとか、茶々入れてた女性の同僚が飯田のことが好きとか、外野がラブラヴの二人を盛り上げてくれ、どんどん先輩がデレ、飯田がカッコよくなって甘くなります。

その他に、はらださんらしい、あざとい少年がおじさんを引っ掛ける短編あり。
1
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
15/07/20 06:19
当て馬が強いはらださん


「職場でもプライベートでも恋人らしいことなんて
一度もしたことない
横暴で強引で無茶ばかり」
可哀想な飯田には一番ギュンギュンさせられました。
俺は先輩のなんなんだろうと思ったすぐ後で処理係くんと言われたりして、これは…辛い！慌てる先輩を見ても俺、勝手に、付き合ってるとか、思ってました すみません と言う飯田と同じ気持ちになって心臓が痛かったー…。ちょっとは嬉しかったはず、

なのに！その後気にしてはいるのかちょっかいかけている先輩にもギュンギュン(笑)飯田には当然素っ気ない態度をとられてぽかんとしたりして。いやなんですね、避けられて。なんなんだ先輩…もえる…。始めは凄く怖かった人がからかいやすくなっていとしく思えてくる…って、あります実際。にしてもこのふたりのやり取りは…先輩が火種なのは分かっているのですが…もえる…意地っ張りツンデレ。ごろごろいちゃいちゃしだしてからもかわいいです、満更でもない先輩が特に…。「好きにしろ」って！この！可愛い意地っ張りめ！笑

それから攻め・飯田の「もしかして俺らのこと邪魔しようとしてる？」が格好よかった。段々格好よくなってくる…というか言うようになってきてる笑
先輩は酔いながら飯田の好きなところいっぱい言ってにこにこしてるの可愛かった〜！

ペーパーも、離れろっていって離れられて、何でだ！って…。まったくもう

それからうまくいかない〜。大好きです左田くん右田くん！はらださんは尿道せめお好きな印象があるのですが、そのわーいと、あと左田くんがタチというのが嬉しい…。王道だと逆かな〜と思っていたので。

何がこのお話を支えてくれたかって、お酒ですね。
お酒ありがとう。笑 切欠も、先輩の可愛いところも。

◎まとめ
ギュンギュンします…ギュンギュン…本当…きっと何度読み返しても。こういうやり取り大好きでした。
「向き合われると弱い、胃も弱い」て…あますところなく可愛いんだね先輩…
もぶ顔攻めも堪らない！！
おっさんサタ×ショタミギタがすきすぎてあかん、一冊出してほし
酒、ありがとう
切欠をくれて
可愛い先輩を、勘違いされているけどDTじゃない(というところにもえる)飯田にくれて
ありがとね
これからも良い仕事を頼むよ

0
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/08/17 23:40
下克上…いいかも…！

新入社員の飯田は先輩社員の米田と秘密のお付き合いをしている。

仕事はできるけれど、厳しくて、横暴で、面倒くさい米田に
飲み会で突然迫られて付き合うことになってしまったのだった。

だけど、恋人同士になっても、相変わらず怒ってばかりで意地っ張り、
その上、セックスも自分勝手で、恋愛のれの字も感じられない。

ある日、米田からフェラを強要され「処理係」呼ばわり
されたことで、遂に飯田の堪忍袋の緒がプッツン。

その一件から米田を避け始めると、
飯田の態度に焦り始める米田(*´ω｀)oｻﾞﾏｰﾐﾛ

なぜ自分を避けるのか、腹を立てる米田に飯田は
これまで溜め込んできた思いの丈をぶちまける。

それに対する米田の反応は予想外のものだった。
どうせ逆ギレか別れる！とか言い出すのかと思いきや、
飯田の条件を受け容れ、1日1回「好き」を言う約束をする。

意外にも律儀に約束を果たし、真っ赤になりながら
飯田の耳元で「好きだ」という米田はちょっとかわいい。

正直そこまでの米田のイメージはただの暴君だったのだけれど、
少しずつ飯田との立場が逆転し始めると米田の本質もみえてきて、
〝好きな子に素直になれずにちょっかいをかける小学生男子〟
なだけだったんだなあと腑に落ちていった。

変化はそれだけではなく、
当初の【飯田→ネコ、米田→タチ】が
飯田の熱い要望によって交代することに。

米田の受けとかどうなのだろう？と不安を感じつつも、
いざ組み敷かれる米田を目にすると、あれ？予想以上に可愛いいぞ。

この辺りから物語も俄然面白くなってきて…
肉体に伴い、精神的な部分までどんどん雌化してゆく米田。
当て馬と飯田に挟まれて、お姫様ポジションがすっかり様になっている！

相変わらず威張り散らして横暴だけど、それも虚勢を張っているだけ。
実は照れ屋さんで、強く出られると拒みきれなくて、恥じらう姿は
どこの深窓のお嬢さん？てくらいにツンデレでバカわいい。

酔いに任せて飯田の好きなところを暴露する米田の破壊力よ…
どんだけ飯田の顔が好きなの(笑)
散々惚気て終わりかと思えば、最後に「あと、車の運転が上手い…」って。
はいはい、もう飯田の全部が好きなんだよね。
バカップルすぎてご馳走様でした。

飯田の方も下克上に成功して以来、男っぷりがぐんぐんアップし、
普段は締まりのない顔しているのに米田のことになると、
キリっと男の顔になっていて…不覚にもかっこいいと思ってしまった。

こうしてみると、2人とも初登場時とはえらい変わり様…
恋ってこんなにも人を変えるのね♡

当て馬の稲・麦コンビは色々と引っ掻き回しは
したもののなんだか憎めなかった。
稲田が米田に対してしたことは許せないけど、
奴の悪行がなければ米田のトラウマもなくて、
飯田とのお付き合いにも繋がらなかったということに
なるのでそれだけは稲田のお陰かなと思えた。
それに、最後はこっぴどくフラれていたことで
ちょっとスッキリしたし(笑)
0
眠れる森

眠れる森

ネタバレ
15/02/11 11:25
素晴らしいんですが

萌え萌えと悩む程度の萌え。
いかにも攻め、告白から態度から立場からなんもかもが攻めにしか見えない先輩の米田がある拍子にうけに転ずるところから急にエロカワになるのは素晴らしいんですが。
わからんのが一つ、おしいのが一つ。
まずは唯一女子のキーパーソン、麦田。飯田が好きなのに当て馬に座るわけでもなく普通に下克上けしかけさらに先輩の気持ち探ろうとか提案する不思議恋愛体質。
女子の中にそんな人がいるのか？マジわかりません。

あと、米田先輩は男相手には受けしかやっとらんなか最初オラオラと飯田を攻めてたわけでそこがもうちょっとありゃあな、と思ったんです。下がキツそうと思わせる動機が薄い！そしてリバの醍醐味が味わえない！のが。

でも稲田社長の女装タチなところとか見所いっばいえろさもいっばいないけた本なんで、減点法な評価で申し訳ないなあって思います。
脳内補完したくなる本です。
2
コン太

コン太

ネタバレ
15/01/31 09:29
あっさりしてる

はらださんの作品初めて読みました。表紙で怖い顔してる方(先輩)が受けだったらいいなと思いながら購入、初めは先輩攻めから始まったけど残り9割先輩受けでした。よかった。
読み終えた後はあっさりしてると思います。後日読み返してみたくなるかと言われればそうでもない、かといって本を開けばすぐに入り込める。
重くもなくエロも程よい、ツンデレな先輩も可愛い作品でした。
1
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
17/05/29 14:42
麦ちゃんの立ち位置美味しそう

和風顔のキャラは正直好みではないのですが、こちらの二人は読み進めていくうちにどんどん魅力的に思えてくる二人です。

まずは先輩の米田。叱り方やイラつき方、上からの物言いでの付き合ってやる宣言、果ては会社での屈辱的なヤラセ方など、ムカつくー！！と思っていたのですが飯田が泣いたり、あからさまに避け出してからのオドオドぶりに、あ、天の邪鬼な人なんだ！とわかってからは、どんな虚勢を張ってもかわいく見えました。特に飯田が「先輩を抱きたいです！」と言って迫った時の慌てようったら、二人で手をパチパチ叩き合ってる中に混ぜてほしい！

脇役の麦ちゃんが実は飯田のことが好きと言うのは切ないですがいい感じで掻き回してくれてナイスです。
1
hinahina

hinahina

ネタバレ
15/06/28 18:09
笑える下剋上

一冊に２つのストーリー（１つは表題、１つは短編）が入っていました。

後輩の飯田くんがどんどん性格変わって行くのが面白いですね～。
まぁ、最初はただただ先輩が怖くてビビってただけ、と
本人も言ってますけどねｗ

途中、引っ掻き回そうとする女子と男子がおりますが、
この男子、先輩の事が本気で好きだったんですね。
もっともっと激しく（笑）取り合って欲しかったですけどｗ
取り合って、もちろん最後は本命後輩くんとラブラブに
なってもらう・・・と、王道的ストーリーも
見てみたかったですね～。願望ですが（＾＾；

なかなか素直になれなかった先輩も、飯田くん同様
どんどん変わって行くのが面白かったです。
0
吐瀉物

吐瀉物

ネタバレ
15/08/13 23:38
下克上

とてもストーリーとしては興奮させられるものでした。
稲田の憎さと狙ったのかはわからない不器用さが好きです。
女装攻めがもとから好きで、稲田はどストライクでした。
後半は、ちょっと飯田の自己中加減と稲に対する発言が効きすぎてて、稲押しの私は悔しさを滲ませてました。
米田のザ、真面目とみせかけた仕事のためなら肉接を厭わないスタイルがとても好きです。
お節介女子と稲の関係もまた興。性転換したら抱いて慰めて上げる発言が忘れられません。
やたものの須田といい、稲田といい、はらだ先生の作品に出るライバルキャラの魅力は凄まじいです。
後味悪いと承知の上でもつい見てしまう、はらだワールドから逃げられません
0
ミナクオ

ミナクオ

ネタバレ
16/01/16 21:25
これはこれで、

グッドなのですが、
自分的には、米田の調教を
飯田にやって欲しかったなぁと
思いました。
（稲田社長のお手付きじゃなくて。）

稲田社長の調教があったから・・・
というのもあるのですが、
飯田に米田の純潔を散らして欲しかった。

下剋上は大好物の部類です。
なので、飯田に米田の純潔を散らして欲しかった。
（くどくてすみません。）

この話で面白いのは、
稲田社長（男性）と麦田（女性）
の仲が良いところでした。

この二人がくっつくことはないですが、
稲田社長には美味しそうなオスが、
麦田には優しいオスが見つかるといいです。
0
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/01/08 12:09
う～む…

「変愛」がすごく良かったので作家買いしてみました。この方のコミックは表紙から「はらださん風味」が効いてるというかなんというか…。ちょっと個性的だなあ、と思います。

内容は、というと（ごめんなさい、ネタバレしてます）。



リーマンの上司と部下の二人。リーマンとしても男性としても有能な上司に、まだ新人で自信のない部下。ひょんなことから関係を持つことになるのだけれど、身体先行で始まったこともありお互いの気持ちはすれ違うばかり。そんな二人もすったもんだの末ラブラブになり、さらには下剋上まであるという美味しいお話でした。

相変わらずクセのある絵柄で、エロもガッツリあるので好みは分かれるかなあとは思うのですが、内容は面白かった。

しかし、ちょっと受け入れられませんでした…。イヤ、ごめんなさい。高評価ばかりが並ぶ中でこんな評価でゴメンナサイ。

理由はムギちゃんの存在です。彼女がどうしても受け入れられなかった。

この作品の中で極悪非道というのなら間違いなく当て馬の稲田さん。でも彼女（彼、ですね）は米田さんが好きで好きでどんな手段を使っても米田さんが欲しかった。飯田くんに対する意地悪もガッツがあっていい。その執着ぶりは非常に良かった。

でも麦田さんは…。
稲ちゃんの作戦に乗っかったまま自分からは何のアクションも起こさず、それでいて姑息な手段を使って二人を引っ掻き回すだけ引っ掻き回す。なのに自分が悪い子にはなりたくないっていう小狡さが見えて、どうしても受け入れられなかった。これが稲ちゃんとタッグを組んで果敢に飯田くんにアタックする子なら好きだったんだけどなあ…。もしくはムギちゃんが女の子じゃなくて男の子だったらここまでの嫌悪感は感じなかったかも。

ＢＬの中の女の子って嫌いじゃないんです。どちらかといえば、ＢＬといえども女の子が出てこない作品の方が違和感を感じたりします。
ましてやムギちゃんは主要キャラでも何でもないのに、ストーリー自体は凄く良かったのに彼女の存在一つでここまで評価が下がっちゃうっていうのも自分でも不思議なのですが、ごめんなさい、こういう評価もあるってことで。

あともう一つお話が入っていますが、このお話もはらださん節の効いたちょっぴりブラックなお話で、こちらはとても好きでした。

6
とんとんとん

とんとんとん

ネタバレ
23/07/30 19:16
リバというより下剋上モノ

リバが読みたくて、検索からの高評価なこちらを読ませていただきました

内容に関してはこれはリバというより立場が逆転、下剋上モノでしたね…
受けの先輩がやたら高圧的なのにもモヤモヤするし、急に強気になる後輩にも感情移入出来ず
当て馬の女装社長も取ってつけたような感じだし、その三角関係の周りをちょろちょろする女性同僚もノイズにしか感じませんでした

読んでいる間誰にも感情移入出来ず置いてきぼりのまま終わってしまい、拍子抜けでした…
2
雀影

雀影PREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/07/05 23:37
子どもかよ

かなり前の本ですが、お片付けしていて未レビューだったのを発見。
最初に謝っておきますが、この本をレビューしてなかった理由ってのが、この評価に現れている訳で、
もうずいぶん前の作品だし、はらだ先生の人気も確立しちゃって今更だし、この評価でレビューしても大丈夫かなあっと、

この「好きなひとほど＝いじめちゃう」っていう、
子どもかよ！って
このタイプのキャラが、まあ、なんというか、大っ嫌いでして、
それが2乗で来ちゃうとなると、さすがに勘弁してほしい。

リバ礼賛主義の私ですが、この、途中で攻守交替するタイプの下克上リバは萌+とはいかなかったです。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




