"📣「#ふったらどしゃぶり」第2話📣

予告解禁されました〜☔️
第2話はトミーことミキティこと富田未来監督の担当回です！！
2話も波乱含みの展開で見逃せませんよ〜〜！！👀

まずは2話の予告を楽しんでいただいて、TVer・FODで第1話の復習も忘れずに✅

#伊藤あさひ #武藤潤 #秋田汐梨 #松本大輝 https://t.co/E46u9gqEao"
"#ふったらどしゃぶり 

ドラマ版を見て、原作に携わった方々はどう思ったのか色々聞きたいな"
てかあのTVer3週目くらいなんですけど（）顔が良い…………しか感想が言えないので個人的好き顔選手権しますね、、、、本屋さんから帰ってきた瞬間です、、、、（いらない報告ありがとうございました） #ふったらどしゃぶり #松本大輝
"かおりまじでかわいすぎて、余計に一顕が可哀想になる
 #ふったらどしゃぶり"
"秋田さんのかおり、彼女感がえぐくて私も付き合ってる気持ちになりました
 #ふったらどしゃぶり"
"|||◤注目ノベル新刊◢||

実写ドラマも放映開始✨
名作『 #ふったらどしゃぶり 』後日談集完全版が配信開始👏

著： #一穂ミチ 先生（@ichihomichi）
画： #竹美家らら 先生
『メロウレイン 完全版』

詳しくはこちら👇
🔗https://t.co/wkWVQk5jNg https://t.co/cQxsQtZVnx"
この曲に注目！ビターネクター #TikTok　＃ふったらどしゃぶり https://t.co/48KXeBi6dA
"和章が帰ってきて、整の頬をスンッてやるところ、やばかった、ねぇどういう気持ちなんか和章、！
 #ふったらどしゃぶり"
#ふったらどしゃぶり TVer今15位まで来てるーー✨️🥹
#ふったらどしゃぶり 見た。難しいテーマのお話かなと思ったけど、あさひくんの演技見たくて見てみた。メールを送り合ってるのがまさか同期だとは思わないよね。ふたりとも、いろいろ悩んでる中…。同僚だと分かったらどんなふうになっていくのかな🤔ドラマだからどんどん惹かれ合っていくのかな？
"#STARDUSTWEB MOVIE🎬

／
#秋田汐梨 (@shiori_akita319)出演
MBSドラマ特区「 #ふったらどしゃぶり 」
＼

先日行われた第1話先行試写・トークイベントの模様をお届け！
どなたでもご覧いただけます🙌
ぜひチェックしてください！

🔗視聴はこちら
https://t.co/r4PTMTzrEP

@dramatokku_mbs https://t.co/zH0n50ZQTL"
#ふったらどしゃぶり ふつうに「エドワード・ヤンの恋愛時代」が好きな層（？）とかに見てほしいし、世界の映画界に俳優武藤潤が見つかってほしい
"2025的第一部BL日剧居然是双双出轨🫢🫢🫢
#ふったらどしゃぶり"
"一顕&かおり、整&和章、お互い想い合ってるふたりに見えるんだけど、かおりと和章には何か抱えてるものがあるのかな
それが一顕、整に伝わってないから切ない
ふたりはメールすることで少し救われてるんだろうな
2話も早く観たい！
(原作最後まで読めてないのでドラマを先に観る)
#ふったらどしゃぶり"
"どうしようかなーっ見るか迷うなー😆
潤くん出るからなー見ようかなー受験生だけどなーーー #ふったらどしゃぶり"
ドラマ終わってもテンションMAXで全然寝れなくて学校で沢山寝た‼️起きてるときは頭の中でドラマ再生してました‼️カイロに落書きしました‼️‼️ #ふったらどしゃぶり https://t.co/wUr8E3pyOf
"1話視聴しました。
一顕とかおりとの問題、和章と整との問題が少しだけ分かった気がする
誤送信がきっかけだったけど2人ともメールを楽しんでるし一顕が整からのメールを待ってる辺りが可愛すぎた。
そして一顕役の武藤潤くんが役柄ぴったりで嬉しい☺️ #ふったらどしゃぶり"
"一顕絶対かおりとの同棲きっついだろあんな避け方されたら

 #ふったらどしゃぶり"
"ドラマ
＃ふったらどしゃぶり
ご視聴くださった皆さま、ありがとうございました。TVer、FODでの配信もございますので、2話放送まで繰り返し楽しんでいただけますと嬉しいです☔️でも寒いお部屋でいきなり心拍数上がるとマジで身体に悪いから気をつけて! https://t.co/sSouRzeYtc"
"気があるのに肝心なところで整を突き放すの和章よくないよ☺️

 #ふったらどしゃぶり"
"やっぱ整のタメ口いいなァ〜〜

 #ふったらどしゃぶり"
"原作小説大好きでめちゃくちゃ楽しみにしてました。最高の映像化で大変満足しております。雨の表現もメールのやり取りもイメージ通りです。あさひくんの半井さんがかわいい！2話以降も楽しみです！
ところで一顕って甘党だっけ…？とMaxコーヒーを飲む武藤くんを眺めましたw
 #ふったらどしゃぶり"
一顕の爪はちゃんと原作意識されてますね！！？？潤くんの爪もともと綺麗だけど！ #ふったらどしゃぶり
"#ふったらどしゃぶり 第1話

集中しすぎて、気付かないうちにエピソードが終わってしまいましたwwwまだ始まったばかりなのであまり言うことはないですが、やはりあさひくんの演技は大好き💕第2話を楽しみにしています"
"今日は何の日☔️??

／／

⭐︎⭐︎ ︎𝐈 𝐓 𝐎 𝐔 の 日 ⭐︎⭐︎

＼＼

皆さん気づいてましたか🤣🙏笑

「#ふったらどしゃぶり」配信始まってます❕
第𝟏話是非ご覧ください✨

𝐓𝐕𝐞𝐫 ：https://t.co/LFF2rhFed9
𝐅𝐎𝐃：https://t.co/jXodGV5J1I

#伊藤あさひ #武藤潤 #ドラマ特区 https://t.co/3iegDeI2Oa"
"前半ちょっと見ずらいかもと思ったけど後半とっても好きだった 伊藤あさひくんの仕事場での服装おしゃれでとっても似合ってた 続き気になる
 #ふったらどしゃぶり"
"What are the chances of working at the same company as your penpal? 
#WhenItRainsItPours 
#WhenItRainsItPoursep1 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/FMMtuj3kDq"
"和章
・なぜか一緒のベッドルーム
・整の頬には触れるけど...
・編集者に整を紹介しようとする
・居候じゃない
・オシャレでセンスのいい和章
・メール相手にやんわり釘差し
#ふったらどしゃぶり"
"Too many less demure scenes 
#WhenItRainsItPours 
#WhenItRainsItPoursep1 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/ASjESkgnhI"
"「待ってます♡｣

こっちも全力で待ってます♡♡♡♡♡♡

 #ふったらどしゃぶり  #武藤潤  #伊藤あさひ https://t.co/8fmRaaAFDg"
"#ふったらどしゃぶり 1話
不安を抱えながら見たが、1話、いい感じでした。一穂ミチの、（良くも悪くもBL小説の枠を超えた）巧みな文章がうまい具合に脚本化・映像化されていた。
これもまた、直木賞を獲ったおかげなのだろうか。次回以降も期待したい。"
"【スタッフより📢】

TVerでの配信始まっております！
この3連休に是非ともご覧ください！！

#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ 

ふったらどしゃぶり
#TVer https://t.co/txPkXPlmyX"
"伊藤あさひ×武藤潤
「#ふったらどしゃぶり」
第1話振り返り☔️

一顕と整は“誤送信”から不思議な関係に…

🔽記事はこちら
https://t.co/Enfop0oWMR

#伊藤あさひ #武藤潤 #原因は自分にある
#秋田汐梨 #松本大輝 @dramatokku_mbs https://t.co/qozhKW06RG"
"雨の雫がポチャンと響くシーンは感情の沸き立つ瞬間？
雨の音が聞こえる一顕の家と雨の気配も感じない整の家。

誤送信から始まるメールのやり取り。
お互いを詮索するやり取りじゃないとこが良い。
名前も顔も知らない誰かだから...
じゃないと始まらない二人だろうな。

 #ふったらどしゃぶり"
"うん、いい感じ
2話からも楽しみ！
 #ふったらどしゃぶり"
"藤澤の家のインテリア、家具がすべて黒なのを見て果たして…🖤

藤澤の家そのものだと思いました。 
#ふったらどしゃぶり #松本大輝"
"「ふったらどしゃぶり」観た。
思わず、原作ポチった。

#ふったらどしゃぶり"
"やっとこさふっしゃり(勝手に省略w)1話視聴完了＼(^o^)／

・懐かしき見慣れたあの部屋🥺❄🤍
和章も配信やってそうなあの部屋😂
・橘さんんん!!🥳
・ヴァンンン!!🏡🚬
・和章は一体どういうつもりなんや?!🤔

まんまと原作が気になって来ますた🫣📖

#ふったらどしゃぶり"
整絵になりすぎる。すきなひとにはとことん甘えるけれども、会社では業務をそつなくこなすいわゆるできる男…過去に影のある役を伊藤あさひさんにやらせたらピカイチ。あれはまぎれもなく整だった…オープニングもエンディングもオシャンティ。第2話も楽しみにしてます。 #ふったらどしゃぶり
"思ってた以上に良かった！！！
かおりは罪な女だなー！

 #ふったらどしゃぶり"
"モノローグの嵐と台詞が文学的なのがまだついていけてない……そして急に始まる音量下げないといけないシーン💦
大人の恋愛だけど幼少期とかからくる拗らせ系の整と一顕（何で同じ名前かも意味あるの？）がどうなるのかね🤔
同居人の方が好みなのも困る😅

＃ふったらどしゃぶり
＃伊藤あさひ
＃武藤潤 https://t.co/IypEfB17BM"
"♡もらっちゃった見るしかないじゃん😆‼️
 #ふったらどしゃぶり https://t.co/O57tz2SuBS"
"#ふったらどしゃぶり

１回目から
ちよっと詰め込みすぎじゃ？と思い

リピ
なるほどそういうことになっていくのか

ふふん💕"
"허허…
후지사와 다리붙잡그
더이상 그런말 말하지않겠다고 
매달리는 세이 모습 볼수있는거네 🫠

 #ふったらどしゃぶり

 https://t.co/zh8Ui3gCs0"
"͝͝͝ ꒦ ͝ ꒷ ͝ ͝͝͝ ꒦ ͝ ꒷ ͝ ꒦ ͝ ꒷ ͝ ͝͝͝ ꒦ ͝ ꒷ ͝ ͝͝͝ ꒦ ͝ ꒷ ͝ ꒦ ͝ ꒷ ͝ ͝͝͝
📺23:00～ #チバテレ #ドラマ特区　
　　「#ふったらどしゃぶり」

☔第1話☔
一通の間違いメールから始まる秘密の関係。
報われない愛と性に翻弄される
彼等の恋の行方はーー。

@dramatokku_mbs… https://t.co/jZX8cEElcx https://t.co/IoVQiHJ4qI"
"【📺ドラマ化記念📺】
『#ふったらどしゃぶり ～When it rains， it pours～ 完全版』
#一穂ミチ 先生/#竹美家らら 先生

＼新刊配信もあるよ！／
『#メロウレイン 完全版』
一穂ミチ先生/竹美家らら先生
スピンオフの短篇も収録！

https://t.co/lOS611rreV
鑑賞前に一顕と整の軌跡をおさらいだッ♬"
"めちゃくちゃ良かったんですが…！？
武藤潤めちゃくちゃビジュと役が噛み合っててまじでめちゃくちゃ良かったんですが…？？
いつもの朗らか様子のおかしいイケメンとギャップがありすぎる。
武藤潤こんなこと出来るの…
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
いろいろ衝撃的で「潤くーん！！」って心の中で叫びながら見てました。
2話目も楽しみです。"
"エンドクレジット見てたらインティマシーコーディネーター入ってるんだね。
性を扱う作品だと大切なことだよなぁ。
作品を見る側も意識を変えていくの大事よな。

 #ふったらどしゃぶり https://t.co/hi2iyGM0OE"
"#ふったらどしゃぶり
あっ好きかも。
ネトッとしてる感じも。"
"こちらもFODで観れるのー？！🤭🩷🩵
今日までの入会なら１ヶ月200円で観れるよ🤗♪

#ふったらどしゃぶり 
#一穂ミチ 先生原作 https://t.co/sMOJR3kcTO"
"1話、🛏️が離れていくのを上から撮ったシーンが好き。離れていく🛏️とあっちを向いてる彼女。墜廃L1、ep8の序盤、雨に濡れる廃人に、慌ててみことが傘を持って近寄るシーンを思い出した。対照的だなと思って。
メイゲツ監督の、人と人との距離感を上から撮る演出とても好きです😊

 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
お互いが特別なのに想いが噛み合わない程もどかしいものないわなぁ。
そんでそんな日々にやるせなさを感じてる一顕は理屈じゃない何か感じてる（まだ本人達は気づいてないが）
こりゃ最後まで目が離せませぬ👁️
次は雨に濡れたイケメン‥
雨とイケメンの組み合わせに間違いはない"
"最初の画像はこのアングルかと

 #ふったらどしゃぶり 1話 https://t.co/4TqLL17gt7"
"萩原カップルの🛏️の間も、半井カップルの🛏️の間にもテーブルがあって、相手にそっぽ向かれてるのに、OPの萩原と半井のテーブルは隙間無くぴったりくっついてるのもよかったなー。OPの映像、可愛い☺️
 #ふったらどしゃぶり"
"そもそも…同棲してるのにあんな拒まれるのてどうなん🫠
それは一顕は可哀想
整と和章の関係も何か微妙な感じ気になるし🤭

1話観て面白そうな予感☺️
 #ふったらどしゃぶり"
"あと、みんな思ったであろう、、、

じゅん、、、

優しくて思いやりがありすぎて、相手の気持ちを優先してしまう萩原、ぴったりすぎる😂笑

 #ふったらどしゃぶり"
"無事メロウレイン文庫版が発売され家に届きました📕
 #ふったらどしゃぶり"
"タイトルになってるだけあってオープニングの雨のシーンが綺麗だった。
物語はゆっくりな展開なのかな？
でも、思ってること言えない表情の演技がよくて、私の好きな雰囲気だな。
あさひくんのお相手が何考えてるのか気になるし、この先ちょっと楽しみなドラマになるかも。

 #ふったらどしゃぶり"
"正直なところ予告映像を見たときにちょっと滑舌が気になって演技力を心配してたんだけど全く問題なかった……
エロいシーンがあるとはいえ大人な雰囲気のエロさでこれはこれでアリ🥹楽しみ

 #ふったらどしゃぶり 1話"
"#伊藤あさひ“整”、
メル友になった #武藤潤“一顕”と
実は同僚でドキドキ
「次回楽しみすぎてやばい」の声
＜#ふったらどしゃぶり＞

▼記事の続きはこちら
https://t.co/kf49gA99nj

@dramatokku_mbs"
"마츠모토군 인스타 업로드☔️✨️
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/HmgPVQGdVo"
すみません。一話ラストの整を見つめる一顕の切り抜きをなる早で公式から出していただけないでしょうか。公式に全世界に見せびらかしたいです。#ふったらどしゃぶり
"마츠모토군 인스타 스토리
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/0BRwm1fgLr"
"何回もLIVEで見た熱い潤くんとは全く異なる切ない表情の一顕の演技 ドキドキして観たけど、最初から綺麗な映像ですぐに引き込まれた
一顕とかおりは愛し合ってるように見えるのに、愛してるなら体も…って言うのわかる気がするし、かおりにも何かあるのかな
気になる
#ふったらどしゃぶり"
"原作を全く読んでないのですが、恋愛の対象が女性だった萩原は、この先どのタイミングで半井への思いに気づいて、どうやってそれを受け入れていくんかなー。最初は戸惑ったりするんかな。そこが一番気になるし楽しみ◡̈♥︎
 #ふったらどしゃぶり"
"始まりましたね☔️

TVerで見逃し配信やってます
お気に入り登録もお願いします！🙌✨

#ふったらどしゃぶり
#ドラマ特区 https://t.co/TpK6VKvZpZ"
"เพลงOP เรื่อง #ふったらどしゃぶり #Whenitrainsitpours โดยวง ONE LOVE ONE HEART(เลิฟวัน)  วงญี่ปุ่นผสมชายหญิง เตรียมมาแสดงที่งาน Japan Expo Thailand 2025นี้
ฝากทุกคนเอ็นดูด้วยนะค้าบบบ 
ใดๆ เพลงเต็มลงสตรีมแล้วน้าา แปะลิ้งค์ไว้ข้างล่างนะคับ https://t.co/gixxpdKBnu"
"自撮り美しい、美人✨️
2枚目の写真は全知的セイシ占いかな？ 可愛い💕
#ふったらどしゃぶり #松本大輝 https://t.co/a1iVSrZVUK"
"観ました！
原作読んだときのあのどうにもならないモヤモヤする気持ち、思い出した！
優しくて何でもしてくれるのに本当に欲しいものだけはくれない恋人。
生身の欲望だけは蓋される。
まるで間違ってるのはこちら？みたいな錯覚が…🥲
#ふったらどしゃぶり https://t.co/TNDTUhL6w1"
"ルパンレッドの中の人と、げんじぶの武藤くん演じる整と一顕、今はそれぞれ、パートナーがいるのだけど、初回から不穏な雰囲気…😅
予告を見てると、次回、この2人がBがLしそうなきっかけが起きそう…🤔？

#ふったらどしゃぶり
https://t.co/7zVcPyYEtO"
#ふったらどしゃぶり 第1話見ましたー！TVer組なんで感想遅め…結構好きな絵面だったんで見続ける👍あんなイイ男を捨てるのか？とかもっといいのがいるのか？ありえんだろ😑なんて思っちゃったけど🤣 #武藤潤 くん顔面ツヨい🫶 https://t.co/9fwonfooIH
"ドラマ『ふったらどしゃぶり』伊藤あさひ“整”、メル友になった武藤潤“一顕”と実は同僚でドキドキ…　「次回楽しみすぎてやばい」の声 https://t.co/kDd4Ca8fPS 

#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ #武藤潤 #原因は自分にある"
"武藤潤にオフィスカジュアル冬組んでくれた方
本当にセンスの塊なのでは????
最高すぎや 
特にオールブラックタートルネック鼻血でっせ
 #ふったらどしゃぶり  #武藤潤"
"OP映像もコルマイみたいにTVerとかYouTubeにあるとうれしい…！一話始まっちゃったけど…
#ふったらどしゃぶり https://t.co/ob1jrnusd3"
"墜廃のep8は、文晟豪監督回だったかも知れないなー☺️
でも、傘が駆け寄るあのシーンは、きっとメイゲツ監督も好きだと思う。

#ふったらどしゃぶり 

萩原の彼女が、今のところいい子そうだから、個人的にあまり傷ついてほしくない気もして😂
どうなっていくのか来週も楽しみです😊"
"#ふったらどしゃぶり

自撮りがとても美しい😵‍💫❤️‍🔥

1話では藤澤のすべての場面が良かったです。 

ビジュアルが美しいと同時に、胸が苦しく心が痛む話で辛かったですが、それだけ良かったです🌃

#松本大輝 https://t.co/LZr6XPGAgl"
"#ふったらどしゃぶり 

全知的セイ視点の写真か？ いいですね。松本君、手きれいだね✨️

#松本大輝 https://t.co/2wWaQuaFKR https://t.co/BR8Ytaauns"
"It's refreshing that one of the main characters has a sexless relationship with his girlfriend.

By the way, Nakarai Sei, you should be more grateful to Kazuaki Fujisawa!

A roommate who pours you Perrier after a bath is rare!

#ふったらどしゃぶり
#WhenItRainsItPours https://t.co/LLvXjwsiwU"
"It's refreshing that one of the main characters has a sexless relationship with his girlfriend.

By the way, Nakarai Sei, you should be more grateful to Fujisawa Kazuaki!

A roommate who pours you Perrier after a bath is rare!

#ふったらどしゃぶり
#WhenItRainsItPours https://t.co/EOvlS8GWz6"
"映像と声が綺麗で見入ってしまった、
 #ふったらどしゃぶり"
#ふったらどしゃぶり 1話、かおりの「彼氏の携帯を見る女、見ない女論」を一顕が聞くシーン、カメラの切り返しぐいぐいで初見時ちょっとついていけなかったんだけど、繰り返し見ている内に、なるほどこれが一顕とかおりの日常のコミュニケーションのペースなのだと気づかされる。かおりに何も→
"基本的に原作をミリしら状態でドラマを見ることが多いんだけど、1話見てこれから先どうやってお互いに惹かれていくのかめっちゃ気になった...
#ふったらどしゃぶり"
"お互いの相手が誰かわからないでメールしてるんだよね？？？
てかこれBLなんだよね？？
#ふったらどしゃぶり"
"いいねいいねぇ～
勿論原作知らずなのでワクワクが止まらない展開～😙🎶

あさひくん、割とハマり役で楽しみよ🤭

 #ふったらどしゃぶり"
"序盤の潤くんの横顔綺麗すぎて開始10秒を見るのに3分くらいかかった…
何回巻き戻したかな
この先見れる自信ないどうしよ
 #ふったらどしゃぶり"
"OP映像よい〜〜。音楽も！
#ふったらどしゃぶり"
#ふったらどしゃぶり 1話 観た。
"まずOP主題歌が良すぎる、ONE LOVE ONE HEART(ラブワンって呼ばれてるらしい)の『ビターネクター』とな✍️
#ふったらどしゃぶり"
"一顕と整だけでなく、一顕とかおり・整と和章の物語も見どころすぎるな〜
特に一顕はレスに悩んでるけどかおりはハグで満足してそうなシーンあったから、この感覚のズレはちゃんと話し合った方がいい…世代的に普通に他人事には思えない…
#ふったらどしゃぶり"
"原作の良さを実写化で映えるよう抽出して丁寧につくられているのが伝わってきて凄く良かった…
原作で雨が効果的につかわれているのが凄く好きだから、水繋がりでシャワーや洗面所の音を感情表現に活かしていているのが素敵で感心しました
#ふったらどしゃぶり"
"⋰
TVerドラマランキング
𝟏𝟒位まできました🙏𖤐´-
⋱

「 #ふったらどしゃぶり 」
週末に是非ご覧ください💌☔️

𝐓𝐕𝐞𝐫 ：https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)
𝐅𝐎𝐃：https://t.co/gmsqWB6cM2

#伊藤あさひ #武藤潤 #ドラマ特区
#秋田汐梨 #松本大輝 https://t.co/z5oxh3x87L"
"潤君みたいな彼氏だったら、
心配するんじゃない？😅

スーツよく似合ってた☺️

 #ふったらどしゃぶり"
"和章は確実に沼男でこの作品で一番メロいけど一緒に居て幸せにはなれなそう、幸せにしてくれるのは一顕
#ふったらどしゃぶり"
"かおり役の秋田さんかわいいよねぇ
湯上がり絶対良い香り漂わせてそう

インスタライブ見ても、気遣いの出来る女性って感じがして好感度高かった

でもかおりよ、ハグは満たされるのにその先はダメなのね？かおりもきっと辛いんだろうなぁ

 #ふったらどしゃぶり"
"同僚が言ってた、人の秘密はスマホにあるみたいなのって、この先のフラグですかね？？かおりんなんか隠してるんかな

 #ふったらどしゃぶり"
"個人的にめちゃくちゃ好きだったのは同期なのに一顕が整に対して敬語を使ってたところだな〜〜あのシーンだけで二人の今の関係値が分かる感じも好きだった
#ふったらどしゃぶり"
"オープニングほんと可愛い🥺部屋の中での出来事が主題のお話だからそれをお洒落に映像化されていて最高
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり　1話
原作未読だけど面白かった✌️
これからセックスレスの理由が描かれるんだよね？
浮気とかになるやつ？これ？🤔
彼女がセックス無しのスキンシップ求めるの何か分かるかも〜とか思いつつ、「お客様〜、そういうサービスはやってないんで」は可哀想だった😂"
"二組のカップルの生活感がしっかり伝わってきて、暮らしに密接する悩みだからそりゃつらいよね…？って切なくなった
#ふったらどしゃぶり"
"🥜県民なのでこれから見ます☔️
対戦よろしくお願いします☔️
 #ふったらどしゃぶり"
ふったらどしゃぶり チバテレビにて放送開始📺✨ #ふったらどしゃぶり
"#ふったらどしゃぶり
原作者一穂ミチ先生の「スモールワールズ」読んでみて下さい。今なら図書館ですぐに借りれると思います。"
"やっと観れた！
フォロワーさんおすすめの作品☺️
読みたいと思いながら読めず、原作未履修なのですが、私が観たことあるBL作品は、男性同士の恋の物語ばかりだったので、一顕×かおりカップルから始まるのが凄く新鮮🙌
 #ふったらどしゃぶり"
"一顕と整は大好きな原作の人達そのまんまだ…！とテンションがあがり、かおりと和章は私が文面から想像したイメージよりだいぶ魅力的に実写化されていてもうすでに4人とも大好き
#ふったらどしゃぶり"
"dramatokku_mbs 인스타 스토리
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/gtnhWJBg4d"
"（え…なんで自分のアドレス間違えるん？？？ってなってそれから全部みて分からんくて2回目の途中でやっとわかったけど）
かずあきが2人いるんだね！😂
 #ふったらどしゃぶり"
"面白かったので30分があっという間にだった( ˘ω˘)
早くも続きが気になる…

お互いの相手が好意は持っていてくれてもそういう対象として見てくれないのは辛いよなぁ
#ふったらどしゃぶり"
"舞台でお芝居する武藤潤さんを見て、役を身の内に降ろすタイプの憑依型俳優さんだと思っていたけど、 #ふったらどしゃぶり の武藤潤さんは「萩原一顕27歳メーカー営業職」の外殻に自分をするっとはめこんで、一顕として動いてお芝居しているようだったという感想
また新しい姿を見せてくれてありがとう"
"1話からなんて私の癖に刺さるシーンを入れてくれるのか😇
しかも2人とも
ありがとうございます
でも2人目は最後までなかったのが悔やまれる
その最終地点が一番好きなんでね
どっちのカップルもなんでレスなのに一緒にいるんだろ…
ハグはするんだなぁ
#ふったらどしゃぶり"
"in early 2025, we got a complicated love story. kazuaki s3x life with his gf and one sided love sei with his roommate.

accidentally, kazuaki and sei keep touching on email and the fact their are co-worker in the same company.

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours https://t.co/ZjChIOtBAW"
"小説済からのドラマなので細かな描写をどうするのか楽しみと不安があったけどちゃんと一顕と整が動いててしっかり再現されてて…更に繊細な感情が入り交じってゆくこれから先が楽しみで仕方ない
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり 見返してるんだけど
1話の最後で整の後ろ姿を
見つめる一顕の視線がすごく印象的。

リアルタイムで見てる時も
（一顕、なんて目で見てるの・・・）と思ったけど
このドラマ全体を通して
登場人物の瞳の表情というか、揺らぎがすごく
切なくて、それがいい。"
"「お客さん、そういうサービスやってないんですよ〜」ってはぐらかし方、辛かったな〜〜〜
リアルだな…
かおりがどう思ってるか分からないから、何とも言えないけど、お互いに求めているものが違う気がして。
 #ふったらどしゃぶり"
"ふったらどしゃぶり、起
なるほど、リアルでは先にうっすら知り合いのパターンなのね
半井くんの妄想をちゃんと映像化してくれるの需要をわかりすぎw
てか和章くん、さはときの藤堂くんじゃん！これはネクスト主演あるな…

#ふったらどしゃぶり"
"いやぁ総じて美しい。
無言の時間も2人の表情に全集中できて好き。
 #武藤潤 #伊藤あさひ
 #ふったらどしゃぶり"
"OPでキャストのクレジットが文字入力なのセンスある
 #ふったらどしゃぶり"
"音楽もセリフもローテンションなのが湿っぽい質感に合ってて良き
 #ふったらどしゃぶり"
"かおりも多分ちゃんと好きそうだし、和章も、整が分かってないだけで好きなんじゃないか？って思うからさ、
一顕と整はくっつくんでしょ？？どこに感情移入していいか分からない位に、絶対色々とごちゃごちゃするよね🙃🙃
とにかく、かおり和章の気持ちが気になる！！
#ふったらどしゃぶり"
"ep 1 and he already gagging everyone 🫣
#WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり https://t.co/oC7mxJlUAn"
"大輝くんの黒コーデイケメンすぎるんだけど、どない？？？？？？？🥺
#ふったらどしゃぶり
#松本大輝"
"HIDUP ANGST!!!

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours  https://t.co/C0IPZ8lFq3"
"一顕の感情の蓄積は一つ一つ火が灯るイメージで、整の感情の蓄積は一滴一滴雫が溜まっていくイメージで、ふたりとも描写がドンピシャでしかもめちゃくちゃ丁寧に分かりやすく描かれてて… ここから小さな火が焔になっていったり雫が溢れ出したりするのしんどいけど楽しみだな
#ふったらどしゃぶり"
"エロいシーンは入れるけどドラマは全体的にヒリついてていいねー
整（伊藤あさひ）と和章（松本大輝）のカプが顔面バチバチ過ぎてどタイプ
#ふったらどしゃぶり"
"マンションはいつものマンション
#ふったらどしゃぶり"
ふったらどしゃぶりの武藤潤くん（萩原一顕）が異次元級にかっこいいので全人類見ることをオススメします  #ふったらどしゃぶり https://t.co/fGeydSjAR1
"てかさ、潤くんのマンション ジャックフロストと同じ、、？

 #ふったらどしゃぶり"
"idk but bro looks extra fine and attractive in this drama 🫠
#WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり https://t.co/W4yGN7WZaO"
"オープニングの主演おふたりの名前が出るとこストーリーにもぴったりだったしおしゃれすぎた
#ふったらどしゃぶり"
"やばーーー
整が可愛い
もう優勝
#ふったらどしゃぶり"
"如劇名 下雨天是Keyword 。OP編輯我喜歡！
不懂為何萩原和女友感情變的如此生疏？
也不懂為何整和竹馬是如何的感情？會擔心整去見筆友？又說隨便整要怎樣 到底是怎樣的感情！
#WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり https://t.co/Mcm2OzHwfe"
"彼女がするのは断るのにハグとかするの意味わからなすぎて友達とめちゃくちゃキレてる笑笑一顕が可哀想すぎるよ展
#ふったらどしゃぶり"
"やばい
話わかってるのにめっちゃ面白い
わくわくがとまらない
整くんまじかわいい
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり 
間違いメールをきっかけにやり取りをするようになった２人が、境遇は違うものの恋愛の悩みを抱えていて、本当は会社の同期で顔見知りっていうところが面白い。和章にとって整って何なの？雨をテーマにしたドラマってだけあって湿度が高そうで好き。
 https://t.co/B26l0gqvsp"
"キスシーン諸々、初めて見る潤くんだらけだったのでちょっと驚いたけど、かおりちゃんかわいいし彼女として良い女すぎるだろ💧
#ふったらどしゃぶり"
"初見すぎてわからないんだけど、ここからBL展開になるのか？なるとしたら、こんなにかわいい彼女との別れがあるということなんか
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり TVerで観てきた👀

エンディングでエコーかかるくんか君の声でまた耳が妊娠したかと思った😮

 #わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん
 #明けない夜 
@wannyan_station 
@super_guccing 
@_otokoinotoko_ 
@iamgoraikochaN https://t.co/wPZYISjyUK"
"The OST of this drama is so good 😊 ☔️

https://t.co/18nUnpo1rx 

#WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり"
"「ですよねぇー😅、、、😶」
の潤くん名俳優さん、表情切なすぎる

#ふったらどしゃぶり"
"blにおいてはあんま当て馬にメロつかないタイプだけど和章にゴリゴリメロついてしまってる
松本くん鬼顔良い沼男で困っちゃうな
 #ふったらどしゃぶり"
"てかタートルネックでコーヒー片手にメール返してる武藤潤さんなんて国宝でしょ。国の勢力総動員で守るよ、もはや天然記念物
#ふったらどしゃぶり"
"一顕（武藤くん）ええ奴感溢れる男前で整（あさひくん）は儚げ美人だな
2人ともしんどいターン続きそうだけど早く幸せになってね！！！！！！
ほんでかおりちゃん（秋田汐梨ちゃん）どえらい可愛いいいいい！！！！！！
 #ふったらどしゃぶり"
"チワワ・ジャップ・Jr 🐩🩶
（ @ChihuahuaJap_Jr ）

#わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん 
#わんにゃん 
#ふったらどしゃぶり 
#明けない夜 
#爆発的に売れたい 
#たぎれ https://t.co/q4kLFBk1ZO"
1話見た！！ここからどういう流れで萩原が半井を好きになるのか気になる〜　一穂ミチ先生の作品は「イエスかノーか〜」シリーズしか触れてないのでドラマ終わったら原作もチェックしよ☑️ #ふったらどしゃぶり
"マンチ漢🐈‍⬛🖤（ @_otokoinotoko_ ）

#わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん 
#わんにゃん 
#ふったらどしゃぶり 
#明けない夜 
#爆発的に売れたい https://t.co/rVCY89cWvP"
"武藤潤えっっぐいかっこいいほんとに‼️
でもBLに女の子とのキスシーンあるの聞いてなくて号泣😭
 #ふったらどしゃぶり  #武藤潤"
"ドラマ観たよ☔️
………最高でした……ありがとう……🙏🏻
ゆっくりと心が揺れ動く様が良い。とても良い。

なんでこんなにも好みの雰囲気なんだろうって思ったら、ジャックフロストと同じ監督さん……🥹(そりゃ好きだよね)

ねぇ、みんな観よ……？
#ふったらどしゃぶり"
"Estreno | #WhenItRainsItPours 

#WhenItRainsItPoursEP1 disponible en @gagaoolala 
📎 https://t.co/nVimSqV3Tc

#ふったらどしゃぶり https://t.co/L1bonhP3PX"
"大輝くんといる時の甘ったるい感じと同期としゃべってるあっけら感なあさひくん…演技うまいな。観返してしまった
#ふったらどしゃぶり 
#伊藤あさひ #武藤潤 #松本大輝"
"#ふったらどしゃぶり
見て最初に書くのが「十角館の子じゃん！！」なの推しに申し訳ないなと思いつつ、だってラストシーンに出てきてこの顔知ってるな……そうだあの子だ！となったとこでドラマ終わったんだもの"
"とにかくずっとビジュアルよかった美しかった、あさひくんだけでなく映像全体でよかった　嬉しい
 #ふったらどしゃぶり"
センシティブだ……センシティブだわ……と思いながら見ていた #ふったらどしゃぶり
武藤潤ってこんなに演技上手いの❓しかもイケメンすぎて無理しぬ #ふったらどしゃぶり
"話的には今のところ、和章のほうお前何やねんと思っている笑
あとやっぱり、どんなメアド間違いだよ！と……笑
 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
2人とも好きな相手から愛されてる風なのに、確信的な触れ合いがないから本当に愛されてる気持ちになれないみたいな
一顕の方はまだしも整の方はどういう経緯でどういう関係…？と思ったけど、本人もわからなくて悩み、みたいな感じ？"
"#ふったらどしゃぶり
内容がちゃんと詰まってそうで、期待わくわく
一顕が彼女とどうなって整とそういう関係になるのか気になる〜〜〜〜〜😇浮気はしないで〜〜〜〜〜〜〜😇"
"見たよ
#ふったらどしゃぶり"
"メール友達が実は同期だったとか次回楽しみ展開すぎる(៸៸᳐>⩊<៸៸᳐)~♡
いつ気づくのかな??わくわく～🎶
 #ふったらどしゃぶり"
"JUN BAGUS BANGET AKTINGNYA?????? +++ GANTENG BGT PULA ADUHAI😮‍💨😮‍💨😮‍💨😮‍💨😮‍💨😮‍💨😮‍💨
#WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり https://t.co/WnQbdPCgzr"
Panjang bgt tuh nengoknya🤷🏿‍♂️🫵🏿 #WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり https://t.co/tJI2Lz3Ksn
Walaupun ada deg! Pas Jun ngecup bibir mbaknya, tapi gapapa. Inilah yg namanya adult love story😮‍💨 #WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり
"#ふったらどしゃぶり
ep1: basically they are both h0rn3y and im here for it 🤭"
"#ふったらどしゃぶり 1話見た。
間や言葉選び、台詞のテンポに独特の世界観があっていいなと思った。
メールアドレス間違うってどういうことかよく分からなくて何度か見たら、なるほど、アカウント名が同じでドメインが違うってことなのね。
つまり一顕は自分の名前を、 →"
"武藤潤くんもうちょっと爪切ってほしいなて思ったら爪の長さ気になりすぎてしまった（笑）
#ふったらどしゃぶり"
"伊藤あさひくんの目羨ましすぎる。可愛すぎぃ
#ふったらどしゃぶり"
"ビターネクターとても良かった🥹
#ふったらどしゃぶり"
"想像してたよりすっと見れた、映像が綺麗だ〜。大人4人のそれぞれ苦しさは持ってるけどどこかでしゃーなしって生きてる感じの質感が刺さる1話。これからの展開、楽しみ楽しみ
#ふったらどしゃぶり"
"ふったらどしゃぶりやばいわ。ハマる気しかしない🙂なんかもうオープニングから好きかも、、、♡
#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ #武藤潤"
"受けの子、夢の中なのか思い出してるのか分かんないけどしてるときの声えろすぎん？
#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ"
"潤くんがキスというものをしていることが信じられない。ピュアピュア潤くんがぁぁぁ😵‍💫まぁ、全然目カッ開いて見ますけどね笑
#ふったらどしゃぶり #武藤潤"
"夜のお誘いをするも、断られるイケメン武藤潤がかなり不憫でいい( ^ᵕ^)♥️
 #ふったらどしゃぶり"
"メールでやり取りしてたのがお前だったのか！って2話でなるのかな？？早く2話見たいぃぃぃ泣
#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ #武藤潤"
面のいいｳｫﾄｺのずぶ濡れ姿ァ🚕だァいスキｻﾞﾏｽ❣️（ #ふったらどしゃぶり op参照）
"#ふったらどしゃぶり 
オープニングがすごい好き…☂️
「メール」ってやっぱりなんかいいなと思った😌😌
そしてあさひくんのビジュが本当にぴっったりすぎて🥹🥹
ED曲も歌詞がすごい合ってるし🥲
続き早く見たいよ〜原作また読んで待とう🙂‍↕️☔️"
"#ふったらどしゃぶり
#WhenItRainsItPours 
#WhenItRainsItPoursEP1 https://t.co/0RxFDzMQM0"
"予想通り最高だったな。これは好きなBLドラマに仲間入りする予感
 #ふったらどしゃぶり"
"映像も音楽もぜんぶみずみずしい、、、！！！好(ハオ)ドラマ
 #ふったらどしゃぶり"
"雨の音とかそれぞれのお家の照明とかこだわりめちゃくちゃ感じたし劇伴聴くために2周目したまである(ふたぶりガチ勢)
 #ふったらどしゃぶり"
武藤潤くんの手笛、どんな音するのかな〜？鳥さんも飛んできちゃうかもね🕊️✨天然な一面に伊藤あさひくんも思わずにっこり😊#ふったらどしゃぶり、ますます楽しみ！早く見たいなぁ😍
"https://t.co/oAy1OLbrYj

どしゃぶりの映像やドラマを見た時の切なさが込み上げてきてとても好き
歌詞もドラマにリンクしてるとこもあって何回も聞いちゃう

#ふったらどしゃぶり 
#わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん"
"潤くんてこんなに爪伸ばすタイプだっけ？って
この画像見て思ってたけど
1話見て謎が解けたわ
最初の方までレスが理由かと思ってた
ネイリストの彼氏って逆にあんなに
伸び伸びはあまり無い気がする…
手借りるし甘皮とか気になっちゃう
職業病よね笑

 #ふったらどしゃぶり https://t.co/o4pQI6vgSs"
ふったらどしゃぶり1話、なんか今までのドラマとは違う感じでここからどうなるのかすごい楽しみ！#ふったらどしゃぶり
"なんか第1話ループしすぎて、予告も見続けて、ED曲も聞いてたら、

個人的にハッピーエンドじゃなくていいってなってきた……（悲恋好きの悪い癖）

一顕の切なさに苦しむ顔だけ見てたい
笑顔は武藤潤で補給出来るから……

 #ふったらどしゃぶり"
"一顕の繊細な表情がたまらなくいい、、
言葉では表せない部分が潤くんの表情に詰まってて見ていてとても切なくなった、、
 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり ep1 見た。
本当に相互の方々が言ってたように、一抹の不安を拭える初回だったな…いまのところ！良かった…。
モノローグも僅かで、""一顕とかおり""、""整と和章""の関係性が前提にある分、会話や仕草でその関係性の波長やある種の不穏さが十分描けていたし。→"
"期待通りの潤くんの演技力に心打たれた😭
舞台とはまた違って苦戦したと思うけど、新たな一面を見れて嬉しくなってる🥺 2話以降の一顕の表情の移り変わりがとっても楽しみ🥺
#ふったらどしゃぶり"
"原作読んでたけど、こんなセリフあった？と思って読み直したらあった😂整に伊藤あさひさんってすごい合ってる😌と思ったけど他のキャストの方もすごい良かった！次も楽しみー🥳
#ふったらどしゃぶり https://t.co/SHes26tR20"
"1話観ました。
なかなか攻めた内容で面白かった。
これからの展開が楽しみ。
 #ふったらどしゃぶり"
"OPがとっても綺麗で圧倒された、、雨の日はとても憂鬱で気分が乗らないけれど、このドラマ見終わる頃には雨の日が好きになってるかも☔️美しい
 #ふったらどしゃぶり"
"秋田汐梨の“不思議回答”に伊藤あさひが的確なツッコミ「使い方がおかしい」　ドラマ「ふったらどしゃぶり」トークイベント
#伊藤あさひ #ふったらどしゃぶり #ドラマ #秋田汐梨

https://t.co/DG2Gg4EiH6"
"原作読了したから
えっこれ伏線じゃね？って
なったシーンあって特大笑顔
#ふったらどしゃぶり"
やーー観終わりましたけど最高に刺さる…😭✊ #ふったらどしゃぶり
"整の背中を見つめる一顕の表情😳

#ふったらどしゃぶり 1話"
"かおりと和章サイドの心情が知りたくて原作を読み始めた。

ドラマのモノローグが最小限なので小説を読んであの場面の表情や目線の意味がハッキリした。

原作にはない整の台詞良かったです。
人となりがあの一言で感じた。

最後に整を目で追う一顕の表情も。

 #ふったらどしゃぶり"
"【#ONELOVEONEHEART】

3rdアルバム『#ゆれる青春』から
「ビターネクター」が先行配信中🎧⭐️
https://t.co/YbhmI4RUrU

ドラマ『#ふったらどしゃぶり』の
オープニングテーマとなっている楽曲📺☔️

アルバムは1/29発売です💿💫
https://t.co/A9C8LpdpAA

@LOVEONE_staff
#ラブワン #ビターネクター https://t.co/66YW9sLZ2m"
"第1話の掴みとしてはとても良いなぁと思った　想像の余地のあるまだ謎に包まれている部分が

#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
女の子とがっつり絡みの描かれるBLって新しいね　リアリティがあって、問題提起するドラマとして面白く観れそう！"
"その前のドラマでルパンレッドがＢＬやってる、戦隊ヤバい？
#伊藤あさひ 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/sqc2AlABdZ"
"やっと見れたぁ🥹
大輝くん綺麗すぎやしないかい？

#ふったらどしゃぶり
#ドラマ特区
 #松本大輝"
"完璧な表紙✨✨
ドラマも良かった🩷
けれど…
竹美家先生の描く一顕と整にまた会えた事が本当に本当に嬉しい
『完全版』ありがとうございます😭
#ふったらどしゃぶり
#メロウレイン完全版
#一穂ミチ
#竹美家らら
#竹美家らら https://t.co/h09iuox8Rc"
"水の落ちる音で切なさ？
を感じさせるところなんかいいなぁ
上手く伝えられないのが悔しい…

#ふったらどしゃぶり
#ドラマ特区
 #松本大輝"
"うんなかなかやばいな🙂‍↕️
でも綺麗すぎて見惚れてまう。

#ふったらどしゃぶり
#ドラマ特区
 #松本大輝"
"○○する女と○○しない女
わかりみだなぁ。

#ふったらどしゃぶり
#ドラマ特区"
整めっかわ #ふったらどしゃぶり
"出てくる人全員お顔が良くてどうしよう
 #ふったらどしゃぶり"
"ドラマ「#ふったらどしゃぶり」第1話💌

感想たくさんありがとうございます😭
うれしく拝読してます✌️

OPいいね！という声をたくさん頂いていてうれしいです〜！… https://t.co/NDPnz6zDys"
"OPのビターネクター、
配信されていたからフルで聴いてるけど
すごい良い。
ワンラブさんホント歌上手い。
2番は男性ボーカル始まりでそれもいい。
男女混合のコーラス聴き心地良いな。
#ふったらどしゃぶり"
"「 #ふったらどしゃぶり 」
第𝟏話配信中💌☔️

・*  * ・* 
𝐓𝐕𝐞𝐫ドラマランキング
✨現在1️⃣3️⃣位✨
　　　　　　・*  * ・* 

𝐓𝐕𝐞𝐫 ：https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)
𝐅𝐎𝐃：https://t.co/gmsqWB6cM2

ビジュアル撮影での
オフショットを添えて😉📸

#武藤潤 https://t.co/anLNdK8tbu"
"#ふったらどしゃぶり
原作読んでたからどんな感じになるかとちょっと不安だったけど、整はちゃんと整で一顕はちゃんと一顕だった。すんなり世界に入っていけた感じ。知らない人（と思ってる）とメールのやり取りがちょっと嬉しかったりするの、すごく自然に伝わってきてよかった。 次回も楽しみ。"
"🌧️
2025.1.8
キラキラな世界〜🌟
#ふったらどしゃぶり https://t.co/qfhQBrFjKh"
"こちらも1話がはじまりました🫗
TVerでぜひ📨

#ふったらどしゃぶり https://t.co/a08ZzhO93t"
"最初はう〜んっ？どうだろう？って感じだったけど数回のメールのやり取りとか見てたらこれは楽しめるかもって思ったし整さんが気になりだした
#ふったらどしゃぶり"
"一顕が飲んでるコーヒーがマックスコーヒーで可愛い
高校生みたい
#ふったらどしゃぶり"
"整と和章のキッチンのシーン2人とも背が高くてレンジフードにかかってるのメロメロだった🌏
#ふったらどしゃぶり"
"かおり「お客さん、うちそういうサービスやってないんですよね〜」
一顕「そうですよね〜」
のやり取りが悲しすぎて可哀想😢と共にかおりの気持ちも🥹
#ふったらどしゃぶり"
"ふったらどしゃぶり見ましたー！！😭😭
ちゃんと女の恋人がおるんに男気になり始めましたんかーっ！！はいっ！！もーこーゆー流れ大好きでございます！！！胸熱展開でございます！！ありがとう！！！これは確実に毎週の楽しみになります！！ありがとう！！！
 #ふったらどしゃぶり #武藤潤 #伊藤あさひ"
"SNSの宣伝で使ってた豚がどこに出てくるのか気にして見てる！
テーブルの上にあったのは羊だった🐏
#ふったらどしゃぶり"
"潤くんのイケメンさを再認識したしエロすぎる。あの武藤潤さんだからこそセックスっていうセリフだったりキスシーンだったりがしんどさを増している😇
そしてあさひくん可愛すぎます。なんかあさひくんの声色とか雰囲気がすごく作品に合ってて心地いい。
2人が近づくのが楽しみ。
#ふったらどしゃぶり https://t.co/ujvbB0IC4O"
"BLで女とイチャイチャさせる強気なところも好きですよ
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
放送開始日わかってなかったけどFODで配信されてて安心。
げんじぶ知った上でドラマ見ると「じゅ、潤？！？まじ？！」ってなったけど、良きです。女とのイチャイチャから始まるBL変化球過ぎて気になりすぎる。"
"セイに見せる笑顔が良かった🌃

あの笑顔はセイにだけ見せそうだという点が好きだ。
#ふったらどしゃぶり #松本大輝 https://t.co/Tqi8OFR1bd https://t.co/ryBea3o3x5"
"やっと第一話見れた🫣やっぱり潤くんってかっこいいよね🫠💕ずっと眺めてられるわぁ❤️社員証もかっこよすぎww
ひいいいいい！なシーンもあったりしたけど今後の展開が気になるね🤔
#ふったらどしゃぶり #武藤潤"
"俳優武藤潤めちゃくちゃ良かった。
話もリアルで良かったです。

#ふったらどしゃぶり
#武藤潤 https://t.co/S48Ai9m5eN"
"FODのドラマランキングで、「ふったらどしゃぶり」3位だね。なかなか健闘してるかも。ただ、「未成年」の強さは凄いわ。
#ふったらどしゃぶり
#FOD
#ytv未成年"
"私は潤をガンプラ好きな小学3年生だと思っていたけど立派な成人男性（23）だということを忘れてはいけない
#ふったらどしゃぶり"
"ベッドの位置
恋人にしては遠く
友人にしては近い

#ふったらどしゃぶり"
"毛糸のセーター、毛糸のソファーカバー
この物語、毛糸もアイテムだったりする？

#ふったらどしゃぶり"
"潤くんかっこいい🥰

#武藤潤　#ふったらどしゃぶり https://t.co/ZlQqCZDINP"
好きな質感のドラマきた！しかも画面全体美しい… #ふったらどしゃぶり　1話
"原作のモノローグで心の動きが丁寧に表現されているところが好きで、ドラマだとどうなるのかな？と思っていたけど、短い言葉や表情から一顕の気持ちが伝わってくる潤くんの演技に胸を打たれました　かおりと整との関わりの中で今後も色んな表情の一顕が見られるのが本当に楽しみ
#ふったらどしゃぶり"
"どちらも相手を想う気持ちにきっと嘘はないと思う…
一話から苦しいのって久しぶりかも🥺
#ふったらどしゃぶり"
"≪出演情報≫

【半田浩平】 
MBS「ふったらどしゃぶり」2話 
MBS　2025年1月16日（木）25：29～
テレビ神奈川　2025年1月16日（木）23：30～　他
https://t.co/mupWiO0HWu

 #半田浩平
 #ふったらどしゃぶり"
"見たー！！良いシチュエーションでこれからどうなるのか楽しみ☺️
#ふったらどしゃぶり"
"え、あの顔面つよつよ男に迫られて断る女いんのかよ
 #ふったらどしゃぶり"
"刺され、手フェチに🫶🏻💥

#わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん 
#わんにゃん 
#ふったらどしゃぶり 
#明けない夜 
#爆発的に売れたい https://t.co/CeIXgKVxnK"
"先日のイベントでも
#武藤潤 さんは
特技の"" 手笛 ""を披露していましたが･･･

⋰
撮影現場では
こんなレッスンが🤭🎶
⋱

果たして、上達するのか...🙏!??

「#ふったらどしゃぶり」
TVerで第𝟭話配信中📺
https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)

#伊藤あさひ #ドラマ特区 https://t.co/CXmmJHITNx"
"ドラマ
#ふったらどしゃぶり
おそらく最年長視聴者の母親（80）から感想届く☂️
何も言っていないのに勝手に知ってて勝手に観てましたありがとう。
お父さんが宇宙猫になってないか心配🤣 https://t.co/cZEgTKMEuW"
"Tverにて配信中☔
見ていただいて、さらにお気に入り登録してくれたら嬉しいです。
私は1話、４回見ました！
書いている時よりも４人が愛しくて、ほんとに幸せになってほしくて、そしてまた今すぐにでも４人を書きたいです。っていうくらいお気に入りです☔
#ふったらどしゃぶり https://t.co/c6E8JgL4VR"
"あの2人がこっから何があってどのタイミングでそうなるのか全然わからなくてそれが楽しみ  あとOP曲がめっちゃよかった☺︎
 #ふったらどしゃぶり"
"もうなんか潤くんが、潤？！潤…？！？！て感じだった()  そして整側はどういう関係……
 #ふったらどしゃぶり"
"ところでこれ全何話なんだろう……
円盤とグッズのお金を蓄えておこう……

 #ふったらどしゃぶり"
まってなんだこの可愛い顔は #ふったらどしゃぶり  #伊藤あさひ https://t.co/VEQySJy3wk
"과연..🤔
드라마가 끝날때까지
손피리 영상이 몇개나 나올것인가..
이젠 아사히 피리까지🤣

#ふったらどしゃぶり

 https://t.co/CQ6UZg5YUv"
"そう困ってるの和章の方が好きなのよ1話目では😅一顕を好きにならないといけないはずなんだけど和章なの……これから先頼むから嫌いにならせて下さい🙏（どんな願いw）

＃ふったらどしゃぶり
＃伊藤あさひ
＃武藤潤
＃松本大輝
＃サブメンが良い https://t.co/yYms6Q1PeP"
"明日、2話だよね？？？？

（待てないwwww）

オフショあるだけ放出してください………
禁断症状おきそう……

 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
いいな
どっちも、いい恋人なんだけど…っていう感じが…片方は恋人かどうかも曖昧な感じか"
"１話見ました
セックスレスというセンシティブなテーマを男女、男男の組み合わせでそれぞれ描く

以前『あなたがしてくれなくても』のラストで私は壮大にズッコケたので😅この作品はどう着地するのか楽しみに見ていくよ
既婚と未婚、という違いがあるけどね
#ふったらどしゃぶり"
"2周目見て気づいたけど、原作とエピソードの順番変えて1話の終わりに一顕と整のファーストコンタクトを描いたの天才では？？これからしばらく相手がメル友だと気づかないターンがあるのかと思うとたまらん！！！！！

#ふったらどしゃぶり"
"#一穂ミチ先生　@ichihomichi  の
『#ふったらどしゃぶり』好きな話しだからドキドキしながら観た💓 https://t.co/iy1T0vcmSR"
"1話観ました！
それぞれ悩みを抱えてる感じ、、、
原作読んでないので、展開が楽しみです☺️

#ふったらどしゃぶり https://t.co/3JkaJK3SjJ"
"間違いメールからどうやってお互いに気づくんだろ？

 #ふったらどしゃぶり"
"1話見た🙌✨
はい🙋🏻‍♀️
たぶん、好きなドラマ！
沼りそう！
すぐ沼る私がいうのもなんだが、中々面白い内容だぞ。（小説はまだ途中までしか読んでない）

 #ふったらどしゃぶり"
"大好きなジャックフロストの監督さんなのでそれなりに期待はしていたんだけど、その期待を遥かに上回るくらい良かったな〜🤭💕

#ふったらどしゃぶり"
"げんじぶ潤くん主演ドラマ
原作ふったらどしゃぶり📚

Kindleですぐ読めるよ♪
▶ https://t.co/14k7humPlI

原因は自分にある。 武藤潤くん萩原一顕役
伊藤あさひくん半井整役よかった✨

主題歌もわんにゃんエンディング曲も素敵だったな💕

#ad #ふったらどしゃぶり #武藤潤 BLドラマ"
"ダメだ、やっぱりこの先の展開気になりすぎるから読み始めます！！！

BL小説は凪良先生のしか読んだことないから楽しみだ😊

#ふったらどしゃぶり
#一穂ミチ 先生 https://t.co/YJvRkRewOl"
"応援してる気持ちが届いたみたいで
すごく嬉しいです🫶
『ふったらどしゃぶり』今後の展開がとても楽しみです😆

#ふったらどしゃぶり https://t.co/veIG4p4sf8"
"あさひの演じる整に感情移入しちゃってた。
自分にとって大事な存在だかなこそ、この関係性が壊れることの不安…わかるなぁ。
#ふったらどしゃぶり"
"一顕とかおり...ふたりとも相手への愛情はあるとは思うんだけど、どうなのだろうか
#ふったらどしゃぶり"
"このメル友の関係から、あの予告やOP映像にどう繋がってくるのか......今後の話の展開が楽しみだ〜〜
#ふったらどしゃぶり"
"日本語で切り抜き動画を流してる人は今のところ居ないけど、外国語で流してしまってる人がいるので公式で外国語でも注意した方が良いと思います。

#ふったらどしゃぶり"
"最近制作されるBLドラマがショートドラマに流れがちだったから、今期ふったらどしゃぶりがあるのがとても心強い😜w

 #ふったらどしゃぶり"
あさひくん頑張って手笛してくれてて泣いた。練習してるんだって。潤くんのお話もしてるので、観測者の方もアーカイブぜひ見てください！！！少しだけ残すみたいなので。(普段一切アーカイブ残さないのに！)#ふったらどしゃぶり https://t.co/6G2jqGlyIW
"手笛のプロ武藤潤くんに教えてもらった後手笛の練習をした伊藤あさひくん👈🏻かわいすぎ
 #ふったらどしゃぶり  #伊藤あさひ  #武藤潤 https://t.co/TshsGysrXC"
"これ流れてきてまじ一生ワロてるwww
これ本当にふったらどしゃぶりの武藤潤ですか？？ww
ふったらどしゃぶりの武藤潤ってすんごいかっこいいよね？？
え、もしかしてのもしかして武藤潤ってちょっとばかし様子おかしい系男児ですか？？www
だとしたら武藤潤最強じゃん😭❤️‍🔥
#ふったらどしゃぶり #武藤潤 https://t.co/oMHL6X77G1"
"あさひくんインライでも頑張ってたけど鳴らなかったからまたチャレンジお願いしますっ！🙏🏻
#ふったらどしゃぶり 💌☔️ https://t.co/jA7ON7VjVZ"
"Soℬℯ𝒶𝓊𝓉𝒾𝒻𝓊𝓁✨✨✨✨

 #ふったらどしゃぶり"
"I’m actually watching this just for Asahi 😂 but ofc i’m enjoying the drama too! The story might be a bit heavy and angst, i need to prepare myself.........
#ふったらどしゃぶり
https://t.co/TskUr1fxHl"
"#ふったらどしゃぶり 💌☔️
素敵写真オフショット📸 https://t.co/SSlo7KEzee"
奥野壮くん、#ふったらどしゃぶり ちゃんとチェックして伊藤あさひくんに「あさひくんいいですね〜」って言ってるの可愛い後輩すぎる。あさひくんもちゃんとルパンレンジャー仲間の濱くんと下剋上組の兵頭功海くん出てる「毒恋」見たって言ってて、みんなお互いの活躍を見守ってる関係性なのいい
"１話視聴☔️
ちょっとした心の隙間に何気なく返信したり誰かと話したくなる気持ちめちゃくちゃわかる🫠

しかもこれ出会ってて気付いてないのかー😆
最初の印象よくなかったのにだんだん惹かれ合うの楽しみ✨✨

恋は突然ですね…😚
#ふったらどしゃぶり"
"Got my snacks ready. Futtara ep. 1 let’s gooo 

#WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり"
「あさひくん良いですね」と直接　#ふったらどしゃぶり　の感想を伊藤あさひくんにお伝え済みの奥野壮ちゃんw https://t.co/6J8wcAOIXY
"メル友！
 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
まだよくわかんないけど…
EDはエモくて好き😌💕

明けない夜 https://t.co/1vxXTcIBCI"
"仕事の部署も違ってただのメル友
 #ふったらどしゃぶり"
"間違いメールに返信しちゃうのって
ちょい怖いけど楽しそう
てか、同期だったの⁉️
＃ふったらどしゃぶり"
"デリケートな内容なので少し抵抗があったけど実際に観てみたら本当に綺麗な作品だなという印象。丁寧に作られているんだろうなー🥹  小説原作らしい面白さと美しいストーリー。これからの展開が楽しみ。
 #ふったらどしゃぶり"
"モノローグを入れつつも表情で魅せている印象。それぞれの表情が…刺さる…
 #ふったらどしゃぶり"
"いわゆる""BLドラマ""とは違ってかなりリアリティがあって物語にスッと入れる　メールのやりとりとかの演出(?)もすごく好き！
 #ふったらどしゃぶり"
"あとオープニングが❗️好きすぎる❗️
 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり 1話観了。
すごく日常的なストーリー。メイン２人の生活にはそれぞれ恋人がいて対照的に見せるのは新鮮。そして間違いメールをきっかけに間接的に繋がっていく展開がとても気になる。
映像の雰囲気が全体的にオシャレで大人な雰囲気が良い。"
"一顕欲求不満すぎてなかなかのクズ男やし整に対するイメージもいい加減にしてw
#ふったらどしゃぶり"
"まさかのメールの相手と好きな相手が同じ名前…

なぜあのメールが整くんの元に届いたのか分かった時、めちゃくちゃ鳥肌が立った。

これからどんな展開になっていくのか…気になる。
#ふったらどしゃぶり"
"かおりは誘ってるし和章は思わせぶりなことするくせにどっちも拒絶してんの意味わからんすぎ
#ふったらどしゃぶり"
"整のマフラーと大きめのコートかわいい
冬服万歳
#ふったらどしゃぶり"
"むとじゅん23歳だったのか！もっと年齢低いのかと思ってた🤣

もしかしてこのドラマ面白い…？🙄
今後の展開に期待！

#ふったらどしゃぶり
 https://t.co/zKhlUusUjF"
"#ふったらどしゃぶり
1話見た
間違いメールからメル友になんて20年くらい前の設定っぽくて逆に新鮮
夫婦なら分かるけど、未婚でレスは付き合い続ける意味あるのかな…
今後に期待😊"
#ふったらどしゃぶり ポメ夫とみたぞ〜〜！！！！
"復習したけど
武藤潤くん　
カッコいいなあ〜
ちなみに僕は男ですが
下心ありです
キモくてゴメンなさい
＃ふったらどしゃぶり"
"お風呂場で小さいテレビは使えるから、てぃばぁでふったらどしゃぶり第一話視聴

原作組だけど違和感なくて丁寧なストーリーにグラグラきてる

これね、続きを見ない選択肢は無い

確実に刺さるドラマ

#ふったらどしゃぶり"
"ほんっっっっっとにふったらどしゃぶりのOP映像よかったから映像載せてくれないかしら……
 #ふったらどしゃぶり"
#ふったらどしゃぶり 始めました☔💭 続き気になる५✍🏻
"1話見た📺
なかなか面白そうな出だしだったけど、それぞれお相手いるし、そこからそれぞれの相手に区切りをつけてくっつく展開をうまく作れるのかな？🤔
整サイドの「片想い中の幼馴染と同居中」って設定だけでもBLドラマとして成立しそう😂
妄想？の肌色シーンも美しかったし🫣
#ふったらどしゃぶり"
#ふったらどしゃぶり　1話見た！ルパパト大好きなので伊藤あさひくんのBL楽しみにしてた🤭あさひくんもめっかわだけど今カレさんめちゃかっこよくない…??このせつない感じがどう救われて行くのか見届けたい…かわいい受けちゃんに溺れるノンケを見たい…次回予告もイイ！また楽しみ増えたー😊💕
#ふったらどしゃぶり　あっ彼氏じゃなかったのかな!??あんまりストーリー調べずに見てた😆良作は大体主題歌も好きになるんだけどOP初聴きでもう好きになった✨疲れてたし眠かったけどやっぱり良質なBLは私に生きる活力を与えてくれる…もうこれがなきゃ生きていけん…
#ふったらどしゃぶり https://t.co/rc2e23bfRB
"忍者🥷🌱からのベッドの距離とか、彩子さんの新居に招ばれる伏線とか、かおりの魅力、残酷さ、一顕の苛立ち、和章と整の関係の不思議さ、それぞれの性格が、1話でわかりやすくまとまっていて、これは2話以降の展開も期待大だな！って拳を握りました✊
#ふったらどしゃぶり 
初めて読んでから12年かー☔️ https://t.co/iNjUqVZSfd"
#ふったらどしゃぶり こっからどうやって一顕と整が心を通わせていくのか展開読めなさすぎて原作読むかめちゃくちゃ迷ってる。原作先読んじゃうとドラマのワクワク感減っちゃうかな...逆に理解深まって逆により面白くなるかな...今日迷ってとりあえず一穂ミチ先生の違うBL買っちゃったよ...
#ふったらどしゃぶり ハマるやつかも
"#ふったらどしゃぶり
EP1観ました
彼女とのセックスレスに悩むノンケ男子と、彼氏？とのセックスレスに悩むゲイ男子
2人がメール誤送信をキッカケに、やり取りする関係になるというストーリー、中々面白いな
これ、最終的に BLになるのか、興味津々です！ https://t.co/wEm4g3n8GZ"
"New release, new story to discover.
Sometimes we adults do not understand the signals that our partners send us without telling us anything, monotony and lack of attraction manage to put up walls that are almost impossible to break down.

#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/ap386IWXQ2 https://t.co/y7ziKZ3ttH"
"これは、、私の好きなジャンルだ……
まさかの同期パターンですね。ほうほう。
美味しいな。(？？？？) #ふったらどしゃぶり"
"First good chapter of the series, the music accompanies exquisitely in all the climates that the characters go through and that error of mails is deepening more and more opening a giant hole in the couples. Great image and sound effects!

#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
の伊藤あさひさん前にもゲイの役で出ていた。「さらば、佳き日」鈴木仁さんを好きになる同級生役で。鈴木仁さんとはうまくいかなかったけど最後会社の後輩(金子隼也さん)から告白されて多分両思いになれたのかな。BL作品ではないけど。好きなドラマだったので又再放送してほしい"
"#ふったらどしゃぶり
１話見て、体感予報の瀬ヶ崎とダヨちゃん思い出した。
男女のレスカップルも、最終的に別れずに済むんじゃないかと予想。
一緒に住み始めると家族感覚になって出来なくなる女性は結構いる。
愛情が冷めたとかじゃなく。
どしゃ降りの雨はいつか止む。
私はそう思うんだけど。"
"the scene when sei is washing his hand after doing ‘that’ and when he suddenly got this mind flashbacks of his parents and then him almost relapsing BUT the email notification from hagiwara actually stopped him HUWAAAAARRGGHHHH 

#ふったらどしゃぶり
#WhenItRainsItPoursep1 https://t.co/I8pMc2y0t5 https://t.co/tydGuJf3Q8"
"2回目に気づいたけど、整くんが過去に彼氏(?)としてたの思い出してるのって、そういうコトしてたからか🫢1回目気づかなかった私はまだピュアなのかな(><)
#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ #武藤潤"
"敬語とタメ口が想像と逆だった
 #ふったらどしゃぶり"
"これからの展開が楽しみ
 #ふったらどしゃぶり"
"やっと見たよ〜☂️誰も悪くないのにそれぞれすれ違ってて悲しくなっちゃった...今後が楽しみです
 #ふったらどしゃぶり"
"画面が綺麗でびっくりしました
 #ふったらどしゃぶり"
"同じ名前なら名前の呼び間違いならないね❗️❗️とか思ってしまった失敬
 #ふったらどしゃぶり"
"潤くんの演技自然で好きだな〜☂️心が締め付けられたよ
 #ふったらどしゃぶり"
"潤くんになんちゅー台詞を言わせとるんじゃ
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり

始めました。2人の顔、ドラマの雰囲気、好きです。"
"これ私の好きな質感だ、でもこの先の展開がどうかな
大倉くんといいEBiDANの中ではげんじぶの子の演技が好き、あとそのしゅんね
 #ふったらどしゃぶり"
"ちょっと、一顕ぃー！(堪えきれず原作を読み出した人🙋)
#ふったらどしゃぶり"
"Knowing that the director and screenwriter of the series I watch liked my comments is wonderful! 😱🤗✨

@srn_gn It's a fabulous story and I'm sending everyone a lot of positive energy. 🌐👏🏻🇯🇵

#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/vWyF8dM2Sr"
"#KAZUAKISEI : High Infidelity
 -
 #futtaradoshaburi #whenitrainsitpours
 #ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPoursep1 https://t.co/7oi0FM6Fef"
"#ふったらどしゃぶり
お互いに課題ありつつパートナーがいる中で、どうBLに発展するのかな…

・久々のドラマ特区枠のBL作！
・音楽が赤坂🌉🫧も担当された坂本秀一さん。
・実写BLには珍しく、原作が小説☺️
（美彼や永遠の昨日…以来？🥹💕）

とりあえず、2話以降も見守ります。"
"朝からTverで何度目かのどしゃぶり
見たので個人的な感想を…
大前提として原作を読んでいたので一顕とかおりの日常のやり取りがほんわか可愛くて良い雰囲気であればあるほど先が辛くなるなと思ったし、お互い好きが分かるのに求める形の違いにやるせなさを感じた
#ふったらどしゃぶり"
"忘備録として書いてる自分のブログ（桃の楽園）読んできたら、やっぱり小説読んだ当時もモヤモヤしてたな😂
特に彼女さんには色々言いたいことが…😔
#ふったらどしゃぶり https://t.co/67q6KzyTmD"
"I hope many people watch the series and maybe relate to it in some way. Not everything is rosy in a relationship and the lack of sex makes it even worse! 🌐🫂👏🏻

#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/ElmW0pr8M7"
"It's nice to see a seme who have a girlfriend again in a jbl. Correct me if I'm wrong but I think Shirasu Jin from Senjou no Bokura was the last. Excited to see Muto Jun fall in love with a man

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours #WhenItRainsItPoursEP1 #MutoJun #武藤潤 https://t.co/QvHNhTP11K"
"I can relate to Nakarai Sei's character. I've been in a wet situation like this. My bf doesn't want to have sex with me and makes me question my worth as a person.

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours #WhenItRainsItPoursEP1 #MatsumotoHiroki #松本大輝 #ItoAsahi #伊藤あさひ https://t.co/qT2NwwoUtv"
"It's only the beginning but I'm already obsessed with this. At my age, this is the plot that really took my attention. The actors acting and chemistry is to look out for.

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours #WhenItRainsItPoursEP1 #MutoJun #武藤潤 #ItoAsahi #伊藤あさひ https://t.co/qzvUeSqjzC"
"I can't believe I'll have to wait for another week to see them again. That's how good and interesting this series is. You don't know what will happen next and it makes me crazy.

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours #WhenItRainsItPoursEP1 #MutoJun #武藤潤 #ItoAsahi #伊藤あさひ https://t.co/6wK6ZFWbGG"
"It's hard to choose between Muto Jun (23) and Matsumoto Hiroki (25). Because they're both so handsome, hot and sexy. I want both. How to be Ito Asahi?

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours #WhenItRainsItPoursEP1 #MutoJun #武藤潤 #ItoAsahi #伊藤あさひ #MatsumotoHiroki #松本大輝 https://t.co/uKE9E0V2U4"
"Is it cheating if you just want someone to appreciate you and to have intimacy with you when your partner doesn't even want to understand you. Because I have been there.

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours #WhenItRainsItPoursEP1 #MutoJun #武藤潤 #ItoAsahi #伊藤あさひ https://t.co/cmYn0X8Qjj"
"Every end is a new beginning 🌈❤️

#未成年未熟な俺たちは不器用に進行中 #OurYouth #OurYouthSpecialEP #KamimuraKenshin #MotojimaJunsei #ONENONLY #ワンエン #上村謙信 #本島純政 

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours #WhenItRainsItPoursEP1 #MutoJun #武藤潤 #ItoAsahi #伊藤あさひ https://t.co/j4tYRZEK3S"
"This is my face after seeing the 4 likes from the director and writer of the series! 😱 😳

He gave more likes to my posts than some of my friends for years! 😅 😆

I feel like we are already friends! 🥰 🫶 🫂

#WhenItRainsItPours
 #ふったらどしゃぶり https://t.co/frY9G4bN73"
"読了。
大変良くて余韻がすごい。

雨の降る夜4人はどうやってやり過ごしてきたのか思いを馳せてしまう。
スポットは一顕と整ではあるけど4人の物語なんだなと。

男性と男性の恋愛の始まりを自然に感じた。

原作を先に読むか迷いましたが私は読んで良かったと感じました。

 #ふったらどしゃぶり"
"세이랑 살고있는 멘션
후지사와꺼였구나ㅋㅋ
부자라구 내꺼라구ㅋㅋ 기엽누🤭

#ふったらどしゃぶり #松本大輝
#마츠모토히로키

 https://t.co/YWA4doHiHg"
"『#メロウレイン 完全版 ㊤㊦』
#ふったらどしゃぶり の番外編をまとめて商業文庫化。2冊とも殆どが同人誌で発表された番外編で、他に店舗特典やSNSに掲載されたSSも再録。書き下ろしは上下巻とも""あとがきにかえて""のSSのみだけど、その8文字が懐かしくてじんわり泣きそうに🥲→

#一穂ミチ 先生 https://t.co/p9516dvDUw"
"上手く回せば主題歌ビターネクター(ラブワン12:30～ミニライブ)見てから武藤潤所属のげんじぶ(14:00～ミニライブ)行けそうやね
優先権ないと厳しそうだが
#ふったらどしゃぶり https://t.co/Ikl5dwsqIe"
"のっけから飲酒バックハグ潤で心乱された
#ふったらどしゃぶり"
"つづ井さんの橘も出てるし
こないだ十角館の殺人見たばかりなので
ラストに出てきた同期の人にあっ！！！ってなった

熱血で面白いところしか知らなかったから
クールにキスする武藤潤にドギマギする
#ふったらどしゃぶり"
"ビニール傘の中で白い花が降り散るポスタービジュアルを最初に見た時に素敵だなと思ったんですが、原作を読んでから見るとこのビジュアルのコンセプトみたいなものを勝手に感じています。
勝手な解釈だけどそんな気がする。

 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
結構良かった！心理描写が多かった！お互い恋人がいるのに満たされてない…そんな2人がどんなふうにして惹かれあっていくのか楽しみ💕"
"昔、原作読んだな。一穂ミチさんは「イエスかノーか半分か」のシリーズが好きだった。もう10年以上前なのね、読んでたの。

 #ふったらどしゃぶり"
"未成年をおさらいしつつ、新しいドラマも見てます。ふったらどしゃぶり。今のところイイ…｡次回が楽しみだ(っ ॑꒳ ॑c)
#ふったらどしゃぶり"
"・ * ・* ・*

 #ふったらどしゃぶり 
   第𝟭話をチラ見せ📺

　　　　　・ * ・* ・*

「  レスな恋人たち･･･  」

❯❯ 続きは配信で𝙘𝙝𝙚𝙘𝙠 

𝐓𝐕𝐞𝐫 ：https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)
𝐅𝐎𝐃：https://t.co/gmsqWB6cM2

#ドラマ特区
#武藤潤 #秋田汐梨 https://t.co/HSkAaljOFZ"
"うわあ😭
二人の関係みたいに見えてきたー😭

表面の亀裂の上から薄い布を貼って固める。
修理って感じだな。職人ですから。

修理して何とか保ってる関係みたいな😭彼女の職人発言もなんか😭

それとも逆に表面の亀裂だけってことで、土台の大事なとこは繋がってます的な？😭

#ふったらどしゃぶり https://t.co/qQmXXQoSHv"
"やっとみた
オープニングが素敵で
雨の描写が効果的でリアルな感情の機微がみられるドラマだった 展開が気になる
原作読もうかな
 #ふったらどしゃぶり"
"4人それぞれ綺麗で眼福ですね
 #ふったらどしゃぶり"
"遅ればせながら #ふったらどしゃぶり 視聴
#明けない夜 イントロがとても良い
あと、くんか君の声が溶けるみたいに消えて終わるのも良い
ED映像固定じゃなくて本編中に流れると飛ばされずに聴いてもらえるから、嬉しい"
"潤くんの演技自然で良いし、毎度毎度映る度顔面綺麗すぎてビビる🥹
今後の展開気になる！！
#ふったらどしゃぶり"
"好きな雰囲気でした 早く次見たいなぁ レスの問題、彼女の気持ちが分からないから何とも言えないけど、心が離れたのかはわかんないなぁ 潤くんが寂しそうな表情してるのが切なかったな
 #ふったらどしゃぶり"
"まーーーじで一話良かった…
また見返すけどやばい
小説のドラマ化は大成功だよすでに😭👏👏👏👏👏
 #ふったらどしゃぶり"
嫉妬するからやめてほしいって言っちゃうよ #ふったらどしゃぶり
きっと言ってほしかったよね #ふったらどしゃぶり
"#ふったらどしゃぶり 1話
ちょっと苦手な部分もあるけど、間違いメールから仲良くなった相手が実は、という展開は面白い。
お互い相手の正体を知った時の反応が楽しみ。"
あのぉ...遅ばせながらインライアーカイブ見たんですけどぉ...伊藤あさひさん、松本大輝さんに対してあまりにもｷｭﾙｷｭﾙすぎませんか...❓#ふったらどしゃぶり
"#ふったらどしゃぶり
読了……すごい…としか搾り出せない
第1話の疑問と予告で見たこの先の展開全て繋がった
今言えるのは、
武藤潤推しは心臓を強く持っておくこと
なんなら原作読んで覚悟決めること
でも私はそれ以上に原作とは違うラストシーンがあるような気がして、一顕と整の笑顔が見たくなった"
"#ふったらどしゃぶり
全何話か知らないけど、これをドラマにする覚悟相当だったと思う
原作読んで、色んな感情と感情がぶつかって、どしゃぶりどころか嵐のような混乱だった…
ちゃんと一顕と整の心を捉えて描かないと台無しになる
最終話まで、幾度となく苦しんで共にもがくだろうなぁ"
"各所各地でわんにゃんを拡げる大チャンス！！！💪🏻🐈‍⬛😤
リリースツアーも併せて各週末よろしく🙌🏻

#爆発的に売れたい
#ふったらどしゃぶり https://t.co/sfXhpRbdHE"
"整が伊藤あさひ君ってとこがものすごく良かったなと思う
小説読みながら、整はあさひ君以外考えられないと思った
儚げで虚ろげで、でも触れると力強く跳ね返す芯があって、お顔は可愛いけど甘さの中にキリッとしたプライドみたいなの持ってる印象で、整にピッタリだと思った
#ふったらどしゃぶり"
"和章イケメンすぎる・・・
#ふったらどしゃぶり 
#伊藤大輝 くんさ、佐橋先生の時よりイケメン度高くなってる・・・・好みの顔してんだよなーーーって💦 https://t.co/Tbx5qA8lc9"
"気になってたのと、好評のようだったので見た！
NLシーンは個人的にちょっと…だったんだけど（ごめんなさい）、そこから発展な訳だしね😅お話気になる感じ…！
ビジュもよい。初回からファー！？🫣💕なシーンもあって心の準備がっっ
幼なじみさんが1番タイプです🥹（聞いてない

#ふったらどしゃぶり"
"和章、、、

ごめん……

#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり   
第1話レビューしました

間違いメールからの出会いって
なんかよくない？
古風な感じするけどそれがまた

整の個人アドが
好きな人の名前って
ちと怖いけどそれが好き❤️

報われない愛と性
って辛い
そりゃオナる💦

#ドラマ特区
#武藤潤 #秋田汐梨 

https://t.co/hguX5B5ZE3"
"昨日からOPのビターネクターをリピしてる。放送では流れない男性パートがあり次々に歌い手が変わっていく様が素敵。
男女9人グループなのかな？
ドラマ見るたびに出会う楽曲に感謝。

#ふったらどしゃぶり"
"ふったらどしゃぶりのメロウレインを読みたいのですが
上下巻のものとそうでないものとの違いわかる方教えていただけますと幸いです…

#ふったらどしゃぶり https://t.co/FGXtr1GoN0"
"FA🎨
#松本大輝
 #ふったらどしゃぶり https://t.co/ylnqqRxajk"
"今日の週刊BL同時視聴は22:30から‼
22:35 #ふったらどしゃぶり 1話
23:15 #ytv未成年 最終話
みち先生のBLが遂にドラマ化！
そして皆をトゥンクさせてきた未成年も最終話‼
ゼナーゴさん(@zenargo_forest)と初ゲストのちうりんちゃん(@CHiuRiN_Star)と見ます！お楽しみに✨
https://t.co/4Atc2bxBRU https://t.co/9kE2juXzIx"
"お願い……みんな……見て……

誰か、私の命綱になって………

見たらそっとDMしてくれていいから……

#ふったらどしゃぶり
#TVer https://t.co/fjHzATPUJY"
"和章に抱かれる妄想しちゃうような整からすれば、同じ部屋で寝るだけでもムラムラするのに、顔に手を置かれて「おやすみ」とか「（整は）ただの同居人じゃない」って言われたら、「もしかして自分に気があるのでは？」って思うよね。
#ふったらどしゃぶり"
"整が欲望を処理した後、手を洗っている時に（頭の中で）聞こえた「お父さんと出かけてくるね」という声、このあたりも今後のドラマの展開にてくるんだろうね。
#ふったらどしゃぶり"
"目の前に、抱ける（抱かれたい）相手がいるのにそれが叶わないのは男としてはマジで辛いよね。自分はゲイなんで、女を抱くことはないけど、一顕も整の気持ちもよく分かる。
#ふったらどしゃぶり"
"『＃ふったらどしゃぶり』は
原作既読なので…
違う意味でとても楽しみ✨ https://t.co/KZUkmB8Is0"
"初回からがっつり女性が絡んでくるBLドラマあまりなかったから新鮮だし、顔見知りの身近な2人が実はメル友（？）だったという、ひと昔前なら割と良くあった設定を令和にぶち込んでくるあたり、なんか色々意味深で気になる要素てんこ盛りだね😏

 #ふったらどしゃぶり"
"演技も演出もクオリティ十分だけどそれ以上にこの第1話からどうBL展開になるのか、原作未読勢として興味が尽きない。それ次第で傑作の予感。次話以降のあさひくんの魅力炸裂は確実として、カッコイイのに妙に生々しい現実感がある武藤潤くん、要注目。
#ふったらどしゃぶり
https://t.co/HImjrIM6jp"
"メインキャストのみなさんそれぞれビジュが素晴らしいんだけど、ワイの一押しは松本大輝くんかな😍
伊藤あさひくん演じる整の関係性が、今後どうなっていくのか色んな意味でワクワクしちゃうね(●´ω｀●)

#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
実写ドラマもいいけどドラマCD作りませんか？　がっつり2枚組でしっかり丁寧に。　イヤホンでじっくり聴きたくなる作品ですから。
昔からいろんなレーベルに要望出してるんだけどなぁ"
"大人BL大好き民だけど、今まで観てきた作品とは少しテイストが違う雰囲気があって良き👍
淡い色味の映像やしっとりした劇中曲も美しくて、これでもかってくらい自分の好きが詰まってるから今後どんどん沼りそうな予感がする(๑>◡<๑)

 #ふったらどしゃぶり"
武藤潤くんの手笛、気になる〜！🎵 #ふったらどしゃぶり の座談会、楽しみすぎ♡ 天然な二人の雰囲気、めっちゃ楽しそう😆 こんな感じの撮り下ろしトークがみたい！早く拝見したいな〜🤩✨
メロウレイン上下買っちゃった🤝🏻活字読みますよーー #ふったらどしゃぶり
"・* ・* ・*

一顕のお家には
ぬいぐるみ達がたくさん🧸☔️

#武藤潤 さんの
𝟏番のお気に入りはどれでしょうか☝🏻´-

正解は次の動画で🎥

📺#ふったらどしゃぶり 第𝟏話配信中
𝐓𝐕𝐞𝐫 ：https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)
𝐅𝐎𝐃：https://t.co/gmsqWB6cM2

#ドラマ特区 https://t.co/IlfZbepLYs"
"☔️✨️ When the rain falls, emotions pour – but so does healing. 

EP1 of ""Futtara Doshaburi"" is Available On @GagaOOLala!

📅 Premieres Every Friday, explores themes of love, personal growth, and emotional struggles! 

#ふったらどしゃぶり #FuttaraDoshaburi #WhenitRainsitPours https://t.co/Hx0RxrQZzg"
"武藤潤って人と松本大輝って人の区別つかん、、家のシーンだとあさひか汐梨ちゃんおるから分かるけど1人だと分からなくなる

#ふったらどしゃぶり"
"キリンだけさん付けでメスのライオン？は呼び捨てで、それ以下全員ちゃん付けな基準謎すぎ。理由を聞いたら謎にたくさん説明してくれそうな武藤氏🐕
現場のおじさんスタッフ陣（失礼）からものごっつ可愛がられてた所以がこのへんにあると私は推測しています🧐
#ふったらどしゃぶり #武藤潤 https://t.co/roOuktj3ZP"
"公式さん、
第1話以降こちとら狂ってきたので余すことなく全てまるっとつるんとオフショも動画も放出してください
第2話までなんとか蘇生術続けて欲しい……

 #ふったらどしゃぶり"
"げんじぶ潤くん主演ドラマ
原作ふったらどしゃぶり📚

Kindleですぐ読めるよ♪
▶https://t.co/MqwbHukk7t

原因は自分にある。 武藤潤くん萩原一顕役
伊藤あさひくん半井整役よかった✨

主題歌もわんにゃんエンディング曲も素敵だったな💕

#PR #ふったらどしゃぶり #武藤潤 BLドラマ"
"開始30秒でﾑﾄｼﾞｭﾝにﾒﾛったわ
#ふったらどしゃぶり"
"伊藤あさひくん前から顔好みだったけど今回ビジュ爆発してる髪色真似したい、てか総務部に異動したい
#ふったらどしゃぶり"
"MatsumotoHiroki weibo 업로드🤭
#松本大輝 #松本_大輝
#ふったらどしゃぶり #藤澤和章 https://t.co/RwXr8GPFhY"
"#ふったらどしゃぶり #藤澤和章

ありがとうございます!! 最初の写真はツイッターとインスタにアップしましたが、残りの写真はweibo限定ですね。 

松本君の顔の近くで撮った自撮りの瞳が綺麗に輝いていて、ビジュアルやばいですね✨️

#松本大輝 https://t.co/JlgjcjezIt"
"今日やっと観た！
オトナな感じでけっこう好きかも
次回も楽しみ

#ふったらどしゃぶり https://t.co/IRHvOLkkY9"
"う〜ん
どのぬいぐるみだろう？？
ドラマの話と関係あるかな？
いやないよね…
＃ふったらどしゃぶり
＃武藤潤"
"#ふったらどしゃぶり
エンドロール見てたら、プロデューサーのお名前に見覚えが。恋二度の方。制作会社は違うんだけど…
これからの展開がたのしみになってきた！"
"#ふったらどしゃぶり #藤澤和章

ドラマでも字がよく見えましたが、松本君がweiboに載せてくれた雑誌の写真の方がもっとよく見えますね。 

2022年に自分のブランド「ヴォストーク」を設立して3年で知名度を上げて有名になったのか、すごい。

#松本大輝 https://t.co/tUrGa14Ego"
"ふったらどしゃぶり、まだ1話だけど
ハマりそうな予感♡
特技の手笛布教に謎に熱心な武藤潤くんと
素直に教えられる伊藤あさひくんによる
あさひくんは手笛を習得するのか否か？も
気になるww #ふったらどしゃぶり https://t.co/McVj5PKkc2"
"面白かった

それぞれのパートナー　問題とかあるのかな⁇

てか年下攻め？後輩攻め？な気が… 最高
#ふったらどしゃぶり"
"現時点では整と和章の2人が付き合う物語が見てみたい思ってしまうな私。あさひくんと大輝くんが醸し出す雰囲気がいいんだと思う。本当に素敵です。
ここから整がもう1人の一顕と繋がっていく中で、「前の2人が良い」とか言い出しそうで怖い
#ふったらどしゃぶり"
"【TikTok更新】

本日初披露の新曲「#ビターネクター」
バストアップver.
皆さんもぜひ覚えて踊ってください🫶🏼

ドラマ「#ふったらどしゃぶり」
オープニング主題歌です💌☔️
@dramatokku_mbs 

▶︎▷ https://t.co/AiZaGb1rqz ◁◀︎

#ONELOVEONEHEART #ラブワン
#ゆれる青春"
"#ふったらどしゃぶり 
今までのBLと違う感じで
どーなるのかな？

2話楽しみ(*^^*)"
"「丈の伸びる草」を「竹の延びる草」と勘違いしている視聴者がいないか心配です（いきなりどうした）

#ふったらどしゃぶり"
"「自炊します！でも料理はしないです」
武藤潤さん‥天然もしくは様子のおかしいイケメンさんなのかなw
3人がツッコミに回らざるを得ない感あるけど良いメンツなのが伝わるリアクション♡ #ふったらどしゃぶり https://t.co/O88j4urj7K"
"#ふったらどしゃぶり 
#コールミーバイノーネーム
#それでも俺は妻としたい

1話見た！どれも面白かった！
続きが気になる！"
ビターネクター #ふったらどしゃぶり OP主題歌おめでとう記念にふったらどしゃぶりポーズしてきた☔️💕パフォも曲もめちゃよくてサイコー⊂(  ･ω･ )⊃🎤✨💯 https://t.co/33Y6dFL71R
"#ふったらどしゃぶり
#TVer 

1話からとても良き✨
来週からどう変化してくのか楽しみ☺️ https://t.co/ya3lXGTKdw"
"#ふったらどしゃぶり 1話視聴！
まだ分からない…2話見て判断せねば！！
原作勢は絶賛してるっぽいから楽しみ

雨☔関係はハズレないっしょ！#ドラマ体感予報 #loveintheairkoi  という神ドラマばかり✨✨"
"#ふったらどしゃぶり 1話みました☔
最近ではあまり観ないスタート、これからどうなるんだ…？

#ytv未成年 最終話みました🌊
いやあ良かった！本当に良かった！！！！

来週もお楽しみに https://t.co/4qihoyXgXH"
"#ふったらどしゃぶり 読了
余韻が残りすぎてる....予告見ただけで泣けるくらい辛いし苦しい
原作はドラマ終わったあとに読むつもりだったけど、ドラマ何回も見てるうちに気になりすぎて。OPから伏線があったり原作見ないと気付けないから読んでよかった。
あと整くん役があさひくんなのすごいわかる。"
"彼女がいる男と彼氏がいる男のお話？
彼女がいる方はバイってことなんかな？🤔
けどレスはきつそう😅
あの忘れ物した！からのハグは可愛かったけどな〜

#ふったらどしゃぶり #1話 #伊藤あさひ #武藤潤"
"お互いの生活が切り替わって映されていく所や、それでも同じ所に存在していて背中合わせのまままだ知らない相手への返信を考えながらすれ違うところも、動いてる……みんな動いてる……と感動しながら見た
#ふったらどしゃぶり"
"OPのストームグラス見て、「あ、ある〜！！！！」って歓喜しちゃったもんね
#ふったらどしゃぶり"
"ほんっとにOP好きすぎた……良すぎる……
#ふったらどしゃぶり"
"もう〜あの日の出来事が明けない夜すぎるよ〜😭😭
#ふったらどしゃぶり"
"まだまだ語られてない部分が沢山あるからそれがこれから紐解かれていくのかと思うと楽しみでしょうがないけど辛い部分も同時に受け止めないといけないので今から覚悟決めとかなきゃならん
#ふったらどしゃぶり"
"整から見える和章ばかり想像していたから、いざ二人でいる所を見た時に和章ってこんな風に整の事見ながら話すんだな〜とか、その時の和章の心情の事も考えながら食い入るように見ちゃいましたね
#ふったらどしゃぶり"
"一顕の熱のこもった眼差しや気持ちを覆い隠す様なニュアンスの表情も切なさを助長させてきて心臓がギュッとなった
整も然りだけれど、相手の出方を待っている瞬間の表情が全部良かった
#ふったらどしゃぶり"
"それぞれの登場人物がこれから選択していく未来を、一つ一つ余すことなく理解しようと試みて大事に見ていきたい……
何気ない会話にも伏線が転がりまくってるんだ……
#ふったらどしゃぶり"
"こうなるはずじゃなかった、明けない夜に留まった二人を脳裏に浮かべながら""愛してしまったよ""が重くのしかかってくる現実を一体どうしたら……どうしたらいいんだ！！(泣きそうです)
#ふったらどしゃぶり"
"""#みんな大好き武藤潤""だからどこでも現場でも愛されてる〜😭嬉しいー❤️

#ふったらどしゃぶり https://t.co/sOhb3S5Cll"
"原作の小説を見た！どんどん読んで2日でメロウレイン、ナイトガーデン一気読み😭
寝不足でしんどいけど、出会えて良かった🥹書籍も購入してこよ✨
#ふったらどしゃぶり"
#ふったらどしゃぶり 終始苦しそうな伊藤あさひと武藤潤、どんな理由であれ人に求めてもらうってなんだよね、間違いメールから始まるメル友っていうLINEが主とされる時代に新鮮な友達ができ毎日が一変する。止まったままの人生がようやく動き出した感じ、他のBLとはテイストが違くて面白い楽しい
"整も一顕も表情切ない...苦しい...😂😂
#ふったらどしゃぶり"
"普段深夜ドラマは見ないけど、好きなバンドがエンディングだっていうから見逃し視聴。
それぞれの愛情のベクトルと方向の違いからすれ違って、いかにも人間臭い。好きだからこうして欲しい、言いたくてでも言えなくてとか。エンディングはドラマをしっかり落とし込んでて素敵。

 #ふったらどしゃぶり"
"今日はリアタイ出来なかったドラマやバラエティーやヒーローを配信で視聴中📺
#あらばしり #ふったらどしゃぶり #ブンブンジャー #仮面ライダーガヴ #べらぼう"
#ふったらどしゃぶり 1話 一緒にいることの意味を問い直すドラマが多くなってる？夫婦、恋人というラベルを得ても安心できず、その中でもがく、もしくは飛び出す。
"萩原さん？？！！名前がいいね👍
#ふったらどしゃぶり
#TVer https://t.co/wcbiE6Jraj"
"残念ながら放送が無い地域なのでTVer配信組

25分あっという間だったし、間違いメールから始まる物語というのが懐かしさもあって好き

未読原作はドラマ終わるまで我慢する派なので、和章は整の気持ちをどこまで知ってるんだろうとか色々気になるところもたくさんで2話が楽しみ

#ふったらどしゃぶり https://t.co/vZXCvvFidt"
"1人の時間が欲しい女とそうでない女
私は1人の時間欲しい女
 #ふったらどしゃぶり"
"#伊藤あさひ #武藤潤 #秋田汐梨 #松本大輝　
 #ふったらどしゃぶり
FODで見た！
間違いメールからはじまるってすごい。
この時代にメールってのが。

（彼女のなんかあの感じ？めちゃくちゃわかる笑）
https://t.co/ErP6rAEk2P"
"☔️
 #ふったらどしゃぶり 
 #明けない夜 
 #わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん https://t.co/D8HYUD4jCq"
"#伊藤あさひ“整”・ #武藤潤“一顕”
の表情が「切なすぎる」と話題…
第1話がTVerで配信中!!
大人の愛と性に迫る
＜#ふったらどしゃぶり＞ 

▼記事の続きは
https://t.co/yW9H04vIRx 

TVerはこちら👇
https://t.co/hLXF3RWtdN

@dramatokku_mbs @TVer_info"
"男性である自分自身が拒むのではなくて女性が拒むというセックスレスに悩むバイセクシャルでもなさげな男性がどうBがLするセクシャリティ圏内に入っていくのかちょっとした見もの

#ふったらどしゃぶり"
"ドラマ『ふったらどしゃぶり』第1話がTVerで配信中　伊藤あさひ“整”・武藤潤“一顕”の表情が「切なすぎる」と話題　大人の愛と性に迫る… https://t.co/3MRscXMvxk 

#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ #武藤潤 #原因は自分にある"
"私の好きな空気感だ！
彼女とのセックスレスで悩む一顕と幼馴染（和晃）と同居している聖とのメール誤送信から始まる不思議な関係
彼女浮気してる感じでもなさそうだしレスの原因は…
聖は聖で和晃との関係に悩んでそうだし…
今後の展開が楽しみ🎶
#ふったらどしゃぶり https://t.co/9lBDp1vai9"
"Abis nonton episode 1 dan gue malah salfok banget sama dia 🫠🫠

#ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours https://t.co/Fe3EZml7Ce"
"◤ ◢◤ 昨日の動画の続きです✌🏻 ◢◤◢

「 #武藤潤 さんのお気に入りの
  ぬいぐるみは･･･??😌💌」

こちらの動画に答えが🎥✨

📺#ふったらどしゃぶり 第𝟏話配信中
𝐓𝐕𝐞𝐫 ：https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)
𝐅𝐎𝐃：https://t.co/gmsqWB6cM2

#ドラマ特区 https://t.co/oMubTIwDvo https://t.co/v1rav2eRkP"
"やっぱり新人さんだなあ…成長に期待

#ふったらどしゃぶり"
"潤くんこんな顔するんだって泣いとる
#ふったらどしゃぶり"
"🇯🇵BL『ふったらどしゃぶり』
第1話
整(#伊藤あさひ)と一顕(#武藤潤)
のメールのやりとり🖐️そんな訳ないわな😚
お互いパートナーとのレス関係の描写が🧐

和章は‥あっ🚦🚞ガタンゴトン(#松本大輝)さんだ😚
スタート★★★★★👍
伊藤さんは「スメルズ‥」で高評価だからね、期待。
#ふったらどしゃぶり https://t.co/KEDgHyCGLR https://t.co/uksAsvg2Kr"
"潤、秋田ちゃんの隣のそこ変わってくれまじでおいお願いだよ！！って観てる
#ふったらどしゃぶり"
"沼男のスーツ姿思い出しながらみ始めたから、ぜんぜん初めまして武藤さんすぎて終わってから頭まっしろ
 #ふったらどしゃぶり"
"伊藤あさひが美人すぎて綺麗すぎてナレーションみたいなときの声がありがとうございますすぎる
 #ふったらどしゃぶり"
"むとうじゅんの演技自然すぎるしイケメンで恋　さすがげんじぶ
#ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり 
blドラマ。潜入兄妹に出演されてた伊藤あさひさん主演✨お互いパートナーとの性に悩む2人。1話は素性を知らないままのメールのやりとりが面白い。原作が小説なので、ちょっとした台詞やモノローグが詩的で素敵です😌🌿今後の展開がとても楽しみ☂️"
"一穂ミチ先生の最新ディアプラス文庫
「メロウレイン完全版」上・下
イラスト：竹美家らら先生
紙・電子ともに大好評発売中!!
#ふったらどしゃぶり の後日談＆番外篇集です✨
🔽特典情報
https://t.co/9keXcXmIDg
🔽試し読み（上巻「秋雨前線」より）
https://t.co/IsDFhjfEkS https://t.co/blFAzkELoC"
#ふったらどしゃぶり 原作小説も30%OFFです☺️ https://t.co/BUm1ks9Q6P
武藤潤くんの手笛、どんな音するのかな〜？鳥さんも飛んできちゃうかもね🕊️✨天然な一面に伊藤あさひくんも思わずにっこり😊#ふったらどしゃぶり、ますます楽しみ！早く見たいなぁ😍
"「なんで」たった3文字を切り出せない一顕と整の苦しみが痛いほど分かる
どれだけの想いが声に出せず宙を舞っただろう
かおりも和章も傍にいるのに近くて遠い

傷つけたい、壊したい、（でも）抱きしめたい……
本当に明けない夜の中にいる🥲
#わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん
#ふったらどしゃぶり"
#ふったらどしゃぶり 初回！実写化されてるーーーーー(実写化初心者の感想)OPからすごくすごく好き。伊藤あさひくんの同居人を愛おしそうに見つめる目がすごくよかった…ありがとう。武藤潤くんの彼氏顔もいいぞ。これからの展開を実写で見るとどうなるか楽しみ。
今回のBLは #ふったらどしゃぶり  なんだー
"げんじぶ潤くん主演ドラマ
原作ふったらどしゃぶり📚

Kindleですぐ読める♪
▶https://t.co/pq44mzb1QW

原因は自分にある。 武藤潤くん萩原一顕役
伊藤あさひくん半井整役よかった✨

主題歌もわんにゃんエンディング曲も素敵💕

#ad #ふったらどしゃぶり #武藤潤 BLドラマ"
"武藤くんって人生何回目のサラリーマンですかってくらいスーツが板についている。

#ふったらどしゃぶり
cr.dramatokku_mbs IG https://t.co/SHJVx6qkC9"
#ふったらどしゃぶり 待って待って、いいやん〜！！まだOPまでしか観れてないけど、なんかいい！！2025どうやって生きていくか頭抱えてたけどいいやん！！！まずビジュがいいのもあるけど、演技もいい.....！！
"✨今日は #成人の日 ✨

新成人の皆さん
おめでとうございます😌🙏

一顕(#武藤潤)✖️整(#伊藤あさひ)に
こんな質問をしてみました🎤´-

📺#ふったらどしゃぶり 𝟏話配信中
𝐓𝐕𝐞𝐫 ：https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)
𝐅𝐎𝐃：https://t.co/gmsqWB6cM2

#ドラマ特区 https://t.co/yiQOvSVHz0"
"#ふったらどしゃぶり 第1話視聴完了〜！！
主演お二人の表情変化が良かったですね…
なによりOPがドンピシャ好みで、さすがは高橋監督😔 度々話題になっている子が所属しているスタダアイドル？さんの曲もとってもいいーーーー！！！"
"맨날 아직 어색한느낌 낭낭하게
이야기하다가
끝에 드라마홍보로 끝나는 앤딩
맨날 볼때마다 우낌🤣
빨리 합동라방 보고싶다ㅋㅋ

#ふったらどしゃぶり

 https://t.co/o2u4v36gJO"
"【TikTok更新】

新曲「#ビターネクター」💌☔️
ぜひ踊ってください🫶🏼

▶︎▷ https://t.co/0flJYk72VA ◁◀︎

#ふったらどしゃぶり #ONELOVEONEHEART #ラブワン #ゆれる青春 #飯塚瑠乃 #久昌歩夢 #洸瑛"
"てかビターネクターめっっちゃ好み
曲流れるタイミングも良くて胸がきゅ〜ってなる 2話まであと2日… 遠い(遠くない)
 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり のOP聴いてすぐすきになっちゃった💖

ビターネクター https://t.co/fd64CS1YSx @YouTubeより"
"伊藤あさひくんがかわいすぎる
 #ふったらどしゃぶり"
テーマがテーマなだけに1話から性に踏み込んだかなりアダルトな内容。荻原にも半井にもパートナーがいる状態からのスタートなので今後の展開に戦々恐々…。メインキャストの演技力が総じて高い！監督がジャックフロストや体感予報の高橋監督なので雨をあしらった映像はすごく綺麗 #ふったらどしゃぶり
"マフラーこんな可愛い巻き方して街中歩いてる一般企業総務部勤めの27歳男性にはなかなかお目にかかれないんですよ
  #ふったらどしゃぶり https://t.co/2hR90cskeM"
#ふったらどしゃぶり ポーズ💌☔️ https://t.co/PPVKwaYRdf
"がちで伊藤あさひと潤目当てでみたのに秋田ちゃん沼すぎて秋田ちゃん目当てで最終回まで観るかもしれない。
潤そこ変わってくれ
#ふったらどしゃぶり"
"伊藤あさひ君、美人度と儚さに磨きがかかりすぎてて、こういうの観たかったやつ…！！
って悶えてる最高😭😭😭😭
最期の展開もおどろきで、この先どうなるんか全然読めないの最高すぎる👏👏👏👏
毎週の生きる糧できちゃったなあ

#ふったらどしゃぶり"
"なんか最近BLで栄養摂取しすぎて
太りそう、普通に幸せ太りしそう。
#未成年 #LoveInTheAir #ふったらどしゃぶり 
#シュガド"
"やっとふったらどしゃぶり見たのですが…とんでもなくただただ切なかった…(๑ ˊ͈ ᐞ ˋ͈ ) 原作知らないのであれですが1話から苦しいとかこの先どうなるの…(悶) 分かってたけど整くんなあさひくんが美人過ぎて死にそうである_ :(´///`｣ ∠):_   次も楽しみです ˖ *. ˚
#ふったらどしゃぶり"
"ここも好きだよ

#明けない夜 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/AM4pBDO6sJ"
"メロウレイン完全版の　あとがき　ドラマの最後のシーンの一押しになってしまった　幸せだなあ
＃ふったらどしゃぶり"
"ふったらどしゃぶりみてて武藤潤が誰かに似てるとモヤモヤしてたら高橋恭平に似てるんだ！武藤潤の方が高橋恭平より男臭い感じがいいね！
#ふったらどしゃぶり #武藤潤 #高橋恭平 #BL #ドラマ https://t.co/A92VbyNQsH"
"観れば観るほど、読めば読むほど、武藤と伊藤どっちも好きになる......
2025年始まったばかりだけど、これ私の中で「美しい彼」に次ぐ好き作品になるやもしれん（まだ1話しか見てないのに）
原作、夜の待ち合わせの前後、あの心の動きががマジで鍵🔑
お願いします！！！
 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり
男女の性描写苦手で生きづらい、キス見れなくて洋画も全く見ない
男ひとりか男同士の性描写好き、今作の描写めっちゃ綺麗
ドキドキするシーン多い
原作だいぶ前に読んだから誰が誰
〇〇する女と〇〇しない女、浮気が浮かんだ皆の答え知りたい
切なくて好き続き見る"
Does anyone want to translate #ふったらどしゃぶり #WhenItRainsItPours novel here but does not have a copy of the novel??????? I'm willing to share mine please just translate it for us all readers loljk
"#ふったらどしゃぶり 

1話

本当にごめんなさい🙏🏻
先に松本くんのキスシーンが見れたのがめちゃくちゃ嬉しかったことをご報告いたします。
(さはときの藤堂兄弟とガチ恋のギンミツが大好きなんだ)

・2人のメアドはkazuaki0927(よな？)でドメイン部分が違うわけだけど、
0927のほうは？一顕は↓"
"観た。すでに良作な予感。安心して観れた。

あたりまえに薄っぺらくないキャラクターの女性が登場するBLが好きかもしれない。

#ふったらどしゃぶり"
"I watch all those series and the big surprise for me is 👇🏻

#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/xPXyUAC2cn https://t.co/8he9SvyPsg"
"一穂ミチ先生
いま、もう一度読み直してるけど、
こういう「愛」とか、別れとか、嫉妬とか、欲望とか衝動をズバッと美しく書けるのすごい
メールの誤送信はほんの小さな偶然でしかない
人生をもっと大きく動かすのはやっぱり人間の心なんだな
先生の作品もっと読みたい
#ふったらどしゃぶり"
"1話目みたー！
主演どっちもイケメンだし、彼女役の子も彼氏役の子も皆んな綺麗だから画面がずっと綺麗で眼福✨
でもお互い恋人持ちなのはこれからの展開不穏だなぁ😇
 #ふったらどしゃぶり"
ドラマ『#ふったらどしゃぶり』1話鑑賞中。つら😭
攻めた作品よな...。1話から見ててもう胸が痛い😣#ふったらどしゃぶり
"・ * ・* ・*

 #ふったらどしゃぶり 
   第𝟭話をチラ見せ❕
「  ベッドの距離 🛏️  」

　　　　　・ * ・* ・*

❯❯ 続きは配信で𝙘𝙝𝙚𝙘𝙠 💫

𝐓𝐕𝐞𝐫 ：https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)
𝐅𝐎𝐃：https://t.co/gmsqWB6cM2

#ドラマ特区
#武藤潤 #秋田汐梨 https://t.co/4qAyYoUfwx"
#ふったらどしゃぶり の感想みてて結構勘違いしてる人いてあらすじちゃんと見て〜ってなった和章と整付き合ってないのよ
"1位2位7位〜〜〜😭💛

そして10位は放送終了からずっとランクインしてる？？？？？もはや伝説👑💄

#ytv未成年 #LoveintheAirKoi
#ふったらどしゃぶり #ドラマコスラバ https://t.co/UyAEq9JuIf"
"この俯瞰の演出、ずっとやりたかったのですが機会がなく、今回脚本を読んで「ここは絶対同ポジ俯瞰でやりたい！」と言って脚本の開さんやカメラマンの杉村さんのお知恵を借りつつ撮ったカットたちです🫶🎥🪽
みんなで「うわ悲し」などと言いながら撮りました（共感力高め）
#ふったらどしゃぶり https://t.co/Ej7q9JU2zG"
"㊗️一穂ミチ先生のディアプラス文庫
「ふったらどしゃぶり When it rains, it pours完全版」
（ill.竹美家らら先生）再版決定🎉
おめでたいので、ドラマ「#ふったらどしゃぶり」の
1話目くらいまでの試し読みをあげておきます。
続きが気になったらぜひお手に取ってくださいね
https://t.co/3T6FtB2wvS https://t.co/2MCGE9FxC6"
"#ふったらどしゃぶり

萩原 一顕 (はぎわら かずあき)
→ Kazuaki0927@kuhoo . com

半井 整(なからい せい)
→ Kazuaki0927@degole . com

社内メールなんだろうけど、メアドの規則性何？
萩原は下の名前からきててわかるけど、、とか思ってたらさ！！
整の同居人、和章(かずあき)って名前なのか！！"
"#ふったらどしゃぶり
いやしかし一顕の彼女の考えが気になるなぁ
私だったら無理！ってなったら全部無理になっちゃいそうなんだけど、そうでもないんだなぁ"
"#ふったらどしゃぶり
あと主題歌めっっっちゃ好きです
ビターネクター 最高です
TikTokでみてから 愛せ、至極散々な僕らの日を も好きでめっちゃ聞いてるんですけど
ビターネクターも仲間入りです🤝"
"「半分相合傘」「豪雨」を聴くとより小説のシーンを思い出して爆ぜそうになる。

2話を待つライフハック
#ふったらどしゃぶり 
#原因は自分にある。
#げんじぶ
#武藤潤
#伊藤あさひ"
"げんじぶ潤くん主演ドラマ
原作ふったらどしゃぶり📚

Kindleですぐ読める♪
▶https://t.co/ek5Wf1SzGq

原因は自分にある。 武藤潤くん萩原一顕役
伊藤あさひくん半井整役よかった✨

主題歌もわんにゃんエンディング曲も素敵💕

#PR #ふったらどしゃぶり #武藤潤 BLドラマ"
"ふったらどしゃぶり、OPとED購入しました☺️OP曲はドラマで映像とも合ってて最初からめちゃめちゃオシャレな曲だな〜！と思ったんだけど、ED曲は聴けば聴くほどよくなるスルメ曲だった、歌詞もヤバい🥹
 #ビターネクター
 #明けない夜
 #ふったらどしゃぶり https://t.co/EOOi3SlrLy"
"ふったらどしゃぶり～When it rains, it pours～
 完全版 (ディアプラス文庫) 
https://t.co/ZKsvagE7M7 

今なら30％付きます。📚

#ふったらどしゃぶり"
"◤◢◤ ◢◤◢◤◢◤◢
     🆙 𝙏𝙞𝙠𝙏𝙤𝙠 更新

#かわいいだけじゃだめですか？
整(#伊藤あさひ)ver. ❤︎

👇音アリはこちらから
https://t.co/EV5VCgfD4j

📺第𝟭話配信中
https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします✨)

「#ふったらどしゃぶり」
𝟏.𝟏𝟔(𝐓𝐡𝐮.)第𝟐話放送💌☔️ https://t.co/5Nvbpobrz3"
"かわいいがどしゃぶりでした😌☂️❤️‍🔥
あさひくんのちゃんとした(ちゃんとした？)手振り動画見たかったから嬉しい🥹

これは並べるしかなかった…
ちょっと逆になってたりもう可愛いも癒しもすごい🙏

 #ふったらどしゃぶり  #武藤潤  #伊藤あさひ https://t.co/xfzYrCPd0e"
"これ撮ったの武藤氏の撮ったあとだと思うんだけど伊藤あさひさんわざと間違えてる説ある気がする（手笛に続き武藤氏のスパイダーマンを継承している説）
だとしたらさすが伊藤あさひ氏、恐ろしい子……！🧐☔️💌
#伊藤あさひ #武藤潤 #ふったらどしゃぶり https://t.co/pyozklq5nb"
"「#ふったらどしゃぶり」　1話
全員背格好似てるから男の子たちの見分けがつかんくて3分の2くらいまで訳ワカメって思いながら見てた…
あと話が唐突？　1-10まで物語があるとしたら4くらいから急に見せられた感じ。
ようやく分かってからは面白くなりそうと思ったので継続

#ドラマ感想"
"＼配信ジャケデザイン！／

#ONELOVEONEHEART さん3rd ALBUM『ゆれる青春』収録曲「ビターネクター」
配信ジャケットデザイン担当させていただきました！！

ドラマ『#ふったらどしゃぶり』の
オープニングテーマとなっている楽曲です！

デザインは田辺くん！（@tana_benata） https://t.co/1smO6YRJPl"
"ドラマ「ふったらどしゃぶり」観て、すっごく気になって原作をまとめて購入して読んだ。良い作品すぎて一気読み。
一顕と整の気持ちや行動も、かおりや和章の気持ちや行動もぜーんぶが苦しくて愛おしくて。何回も読みたくなる。
本当最高の作品でした。大好き。
#ふったらどしゃぶり https://t.co/8wpwvbigqI"
"忍者が毎日少しずつ竹の伸びる草を飛び越えて行く"が気になって調べてみたところ、【毎日努力することが必ず身になる】という意味合いがあるらしい。プラスな捉え方ができそうな言葉をあえてここで持ってくることで、切なさが増しているなと🥹こういう表現ひとつひとつが良い…！ #ふったらどしゃぶり https://t.co/AgelKlfpQf
"【TikTok更新】  

「#ビターネクター」初披露いかがでしたか💌☔️
好きな歌詞などぜひ感想を教えてください✨

▶︎▷ https://t.co/nTfP2K7ORN ◁◀︎
#ふったらどしゃぶり #ONELOVEONEHEART #ラブワン #佐々木杏莉 #笹原遼雅 #藤咲碧羽"
"やっとふったらどしゃぶり見たのですが…とんでもなくただただ切なかった…(๑ ˊ͈ ᐞ ˋ͈ ) 原作知らないのであれですが1話から苦しいとかこの先どうなるの…(悶) 分かってたけど整くんなあさひくんが美人過ぎて死にそうである_ :(´///`｣ ∠):_   次も楽しみです ˖ *. ˚
#ふったらどしゃぶり"
"藤澤さん「衝動と行動の間に1拍置くっていうのが時々できなくなる。(この言い方凄い…)つい体が動いちゃって。｣
整「行動力があるって良いことだよ｣
↑このやり取りも好き。登場人物の本音が分からないから、こうして気持ちが見え隠れする言葉から感じ取りたくて必死😂楽しい… #ふったらどしゃぶり"
今の楽しみは #ふったらどしゃぶり です🙂‍↕️🙂‍↕️🙂‍↕️まじ切ない両者切ないけど楽しみなんですよね〜手笛頑張ってp(^_^)q💘（笑）はあ〜仕事ばかりの平日に楽しみがあるって幸せだな！（単純）
2025-01-15
"動きがちょっとぎこちないのがたまらん♡
もうあさひくん存在してるだけで最強に可愛いよ♡（完全降伏）　#伊藤あさひ　#ふったらどしゃぶり https://t.co/SwEG0t4bcA"
"this edit..... 

#WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり https://t.co/p2DVEjvpYF"
"Adoro!

#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/EeWfFhBkKX"
"I'm waiting for them! I want more of them and for it to keep raining! 🤗👏🏻🙏🏻

#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/LJ9kxUfnbo"
"ที่แน่นอน! มันน่าสนใจมาก!

#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/pLiaUFFSJF"
"10作品中4つがBLドラマ
俺たちの時代が来たぜ‼️

#FODプレミアム 
#ytv未成年
#Loveintheairkoi 
#ふったらどしゃぶり
#ドラマコスラバ https://t.co/ch5gL9TpXE"
"ドラぶり、監督？脚本？のかたが作品を愛してくださっているのが伝わるので一穂ミチせんせいのオタクとしてはたいへん幸福度が高い…引き続きよろしくおねがいしますね………
#ふったらどしゃぶり"
"i think i love this jbl

#WhenItRainsItPoursEP1 #WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり https://t.co/wjfYnK9gF8"
"HELLO?? this man’s visual is insane!!!

#WhenItRainsItPoursEP1
#WhenItRainsItPours 
#ふったらどしゃぶり https://t.co/lv6Bmc64gL"
"明日第2話放送です✨
どこで出てくるのか！？
みてね🫶
#ふったらどしゃぶり https://t.co/pu7HyaGB5v"
"1話観た！
ここから二人がどうなってくのか楽しみ- ̗̀ ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ ̖́-
武藤潤くん、やっぱり好きだなー❤️
#ふったらどしゃぶり"
"☕️: hario V60 Pour Over Stand Set Silver

藤澤が使うハンドドリップ製品は「hario」ブランドを使っているようだ。 

調べてみたらディテールが同じに見える。
#ふったらどしゃぶり #ドラマ特区
#松本大輝 #藤澤和章 https://t.co/FeJb5ZUWtv"
"／
インタビュー💬✨
＼

#伊藤あさひ＆#武藤潤(#原因は自分にある。)が主演のドラマ『#ふったらどしゃぶり』

「気合いを入れて挑んでいます」

今すぐ記事を読む👀
👉https://t.co/DRzdlBQAv4

#ホミニス  #ドラマ特区
@asahi_ito_0119
@genjibu_sdr
@dramatokku_mbs https://t.co/PUhXBd5im5"
"💡: 昭和期 IWATA GLASS 赤いガラスのスタンドライト

同じ色ではないが、ディテールが同じスタンドライト製品を探した。 

寝室とキッチンにあるスタンドライト製品「IWATA GLASS」製品だ。

#ふったらどしゃぶり #ドラマ特区
#松本大輝 #藤澤和章 https://t.co/w6dClljkHq"
"#武藤潤“一顕”、
#伊藤あさひ“整”と同期会で急接近

雨に濡れる姿に思わず体が動く
「え!?何やってんすか」

＜#ふったらどしゃぶり＞ 

▼記事の続きはこちら【写真10枚📷】
https://t.co/Ktr5lgDJ9v

#ドラマ特区 #原因は自分にある #秋田汐梨 #松本大輝 @dramatokku_mbs https://t.co/JEX51DQth1"
"予告編のあのシーンのスチールショット！！！ 今からドキドキしています❤️‍🔥
#ふったらどしゃぶり #ドラマ特区
#伊藤あさひ #松本大輝 https://t.co/geZEPGdqjv https://t.co/ub1xVIX0Qf"
"メイン2人のそれぞれの相手の気持ちはイマイチまだ分からないけど、どこがどう転んでもめちゃくちゃ苦しい展開になりそうな事だけはよ～～～く分かった😔心して見る😔絵が綺麗だし整くん絶対に幸せになろうな‼️の気持ちになる
 #ふったらどしゃぶり"
"明日𝟐話放送
ということで･･･👏🏻✨

⋰
#伊藤あさひ & #松本大輝 が
「間違えて」連絡をしちゃった話
⋱

聞いてみました🎤
皆さんも、経験ありますか🤣?

📺 #ふったらどしゃぶり 第𝟏話配信中
https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録もお願いします❤︎)

𝟏.𝟏𝟔(𝐓𝐡𝐮.)第𝟐話𝐎𝐀 💌☔️ https://t.co/Ll0MJNqrGQ"
"dramatokku_mbs 인스타 릴스 업로드✨️
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/ticOv3JsI8"
"二人の会話の安定感があふれていい☺️ 

2話楽しみです！！ いよいよ明日ですね。
#ふったらどしゃぶり #ドラマ特区
#伊藤あさひ #松本大輝 https://t.co/89hNffPcxn"
"#ふったらどしゃぶり
急に昼間見た本が気になっちゃって本屋行ったことを「衝動と行動の間に一拍置くことが時々できなくなる」って表現するのがなんかとっても好き"
"#ふったらどしゃぶり

二人それぞれクッションを膝の上に置いたまま話しているのがかわいい💕

同居する幼なじみという感じが映像からもどんどん出てくる感じだ。

#松本大輝
#伊藤あさひ https://t.co/Lx6XvqqnfC"
"dramatokku_mbs 인스타 스토리
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/TxwDZxXkJV"
"마츠모토군 인스타 스토리✌️
#松本大輝 #松本_大輝
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/2ohRc3HlDu"
"#ふったらどしゃぶり

松本君詐欺メールにあったことを聞いて驚きました、暗証番号も変えて対処もしましたが、本人は驚いたようです。 

詐欺師たちは皆消えたら良いですね😡

あさひさんのエピソードは可愛かったです！ 2話楽しみです！😆

#松本大輝
#伊藤あさひ https://t.co/V1GE53G2VF"
"#ふったらどしゃぶり

話しているとき隣の人を見たほうがいい。

#松本大輝
#伊藤あさひ https://t.co/y5nzqWhxuB"
武藤潤くんの手笛、気になる〜！🎵 #ふったらどしゃぶり の座談会、楽しみすぎ♡ 天然な二人の雰囲気、めっちゃ楽しそう😆 こんな感じの撮り下ろしトークがみたい！早く拝見したいな〜🤩✨
"ドラマ『ふったらどしゃぶり』第2話　武藤潤“一顕”、伊藤あさひ“整”と同期会で急接近　雨に濡れる姿に思わず体が動く「え!?何やってんすか」 https://t.co/NwqANFYEmD 

#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ #武藤潤 #原因は自分にある"
"#ふったらどしゃぶり

二人が笑う姿がとても幸せそうに見えて、見る人も一緒に笑われました☺️

#松本大輝
#伊藤あさひ https://t.co/KajdYcWsZt"
"둘이 너므 이쁘다구🥹
2화 빨리 보고싶다!

메일잘못보낸이야기 하다가
오타노시미니~로 끝나는마무리!
이제 익숙ㅋㅋ 귀여웡ㅋㅋ

#伊藤あさひ #松本大輝
#ふったらどしゃぶり

 https://t.co/zuSUZhkRGt"
"WATWINGを観たり聴いたりして心が♡だけど
明日は
ふったらどしゃぶり
の第二話💕
雨が降る光景がきれい同期なのに気づかず不思議なメールを交わす
美しい2人✨ちょっとウエットで好きな感じのストーリー💓いろいろ考察したい
#ふったらどしゃぶり"
2025/01/09放送のドラマ「ふったらどしゃぶり」で、武藤潤さんが着用していたビジネスバッグはTRANSICのものでした。 https://t.co/oq7SzeeCcj #武藤潤 #ふったらどしゃぶり #TRANSIC #korecow #コレカウ https://t.co/mPWpwE9AKb
2025/01/09放送のドラマ「ふったらどしゃぶり」で、小林大斗さんが着用していたカードホルダーはスタイルオンバッグ... https://t.co/pRcSKNR2rw #小林大斗 #ふったらどしゃぶり #スタイルオンバッグ #korecow #コレカウ https://t.co/02nGPE6jzv
"#ふったらどしゃぶり
#TVer https://t.co/OBe7KDEphd 
第１話《ドラマ特区》
MBS毎日放送
1月9日(木)放送分📷"
"사진만봐도 세이 너무 짠해🥺

#伊藤あさひ #ふったらどしゃぶり https://t.co/cjKvG0rUN5"
"srn_gn 인스타 스토리✌️
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/mHqJIsu01V"
"第1話！
伊藤あさひくんも武藤潤くんも表情が魅力的なのでお顔アップの画が最高に良いー！
ここからどう展開していくのか想像つかなくて楽しみ！
OPも素敵だった〜！！
 #ふったらどしゃぶり"
"#ふったらどしゃぶり 第1話

男女CPと男同士CPが、どちらもセックスレスで、間違いメールから2人が近づいていく。
それぞれのオナ◯ーシーンが出てくるとか、少し大人向け。
顔はちょっとタイプじゃないけど、ストーリーは面白そうです。

#WhenItRainsItPours 
#伊藤あさひ　#武藤潤 https://t.co/BYJIO5QZOu"
"#ふったらどしゃぶり って、
げんじぶの 半分相逢傘 とちょっと重なる😶"
"高橋監督に本気心配されてる松本大輝さん笑笑
マジでしっかりしてそうなのにリアル詐欺引っかかるのちょっと抜けてて可愛い🤭(おい)
#ふったらどしゃぶり https://t.co/pOPFLhf1Z8"
"なんとなく後から思い返してとか全話見てからの総括ではなく、今1話を見た段階で何を思ってたのか残しておきたくなったのでまとめました
全然大したことは書いてなくてツイッターの実況をし直したレベルです
#ふったらどしゃぶり
https://t.co/rABJLzT9vx"
"げんじぶ潤くん主演ドラマ
原作ふったらどしゃぶり📚

Kindleですぐ読める♪
▶https://t.co/ve8ArDmq6a

原因は自分にある。 武藤潤くん萩原一顕役
伊藤あさひくん半井整役よかった✨

主題歌もわんにゃんエンディング曲も最高💕

#ad #ふったらどしゃぶり #武藤潤 BLドラマ"
"え、なんこれかわいそう
ベッドの距離、徐々に…じゃなくてちょっとでも離した時点でもう終わってんだろ
彼女はどういう感情でまだ同棲してんのの？なんか事情あるんすか

#ふったらどしゃぶり
(未成年の熱冷ますために観た)"
"아이시떼루요~ 게임 참 조은게임이여🤭❤️‍🔥
중간에 아사히 애교가득 
아이시떼루 두번할때 ㄱㅇㅇ..😇
웃참하는 두사람 아주그냥😇
다시한번 말하지만 응원해요(? ❤️‍🔥

#伊藤あさひ #松本大輝
#ふったらどしゃぶり https://t.co/MOuJdD12rd"
"1話みたら、原作も気になりすぎて、買って一気読みしてしまった😌
原作も質感がよかったので、どんな感じでドラマが描かれていくのか楽しみすぎる🫶
#ふったらどしゃぶり"
"【TikTok更新】

「#ビターネクター」
「#ふったらどしゃぶり」オープニング主題歌💌☔️

明日2話放送です🫶🏼✨

▶︎▷ https://t.co/vRDTYqTgNG ◁◀︎

@dramatokku_mbs  #ONELOVEONEHEART #ラブワン #相原一心 #イーチ #矢嶋由菜"
2025-01-16
やっと2話の日がきた🤩🥳🎵 #ふったらどしゃぶり
"もうね、1話から大変刺激が強ぉございました😍
セックスレスで悩む男ふたり、かたやノンケなんだけどこれがくっつくまでどうなるのか楽しみ。
既に序盤から繊細なタッチで心情が描かれていて見入ってしまうわよ。

#ふったらどしゃぶり"
"だめだ開始5分で好きが止まらない。
#ふったらどしゃぶり"
"自分が通ってきたエビダンと特撮がBLで交わり特大の萌えになるからほんと狂いそう。
#ふったらどしゃぶり"
"비가내리면주룩주룩☔️ 1화에서
후지사와가 
[충동과 행동사이에서 생각하는것이
가끔 잘되지않아 나도모르게 몸이 움직여]
(오역0)
왠지 이대사말이야?

세이에게 충동적으로 되어버리는 
장면이 나올것만같은 
복선같은 대사같은건 나뿐인가🤔

#松本大輝 #ふったらどしゃぶり https://t.co/rbTS1sKRvW"
武藤潤くんの手笛、どんな音するのかな〜？鳥さんも飛んできちゃうかもね🕊️✨天然な一面に伊藤あさひくんも思わずにっこり😊#ふったらどしゃぶり、ますます楽しみ！早く見たいなぁ😍
冬新連ドラ25★1/9~[#ふったらどしゃぶり]。原作:#一穂ミチ。脚本:#開真理。主演:#伊藤あさひ＆#武藤潤。共演:#秋田汐梨＆#松本大輝。主題歌:#ONELOVEONEHEART＆#わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん。一通の間違いメールから始まる秘密の関係/報われない愛と性に翻弄される彼等の愛の行方を描いたBL。 https://t.co/p45qWP9PWv
"【今夜放送📺️】
「ふったらどしゃぶり」第2話

一顕（#武藤潤）、整（#伊藤あさひ）にセックスレスの悩み打ち明ける

🔻場面写真・あらすじはこちら
https://t.co/Wscn0vv4YQ

#ふったらどしゃぶり #原因は自分にある #げんじぶ @asahi_ito_0119 @genjibu_sdr @dramatokku_mbs https://t.co/KX9nKQ0n9N"
"今日2話だ…！！！楽しみです💌☔️

 #ふったらどしゃぶり"
"【今夜放送📺️】
「ふったらどしゃぶり」第2話

一顕（#武藤潤）、整（#伊藤あさひ）にセックスレスの悩み打ち明ける

🔻場面写真・あらすじはこちら
https://t.co/iHUgRGAXCM

#ふったらどしゃぶり #原因は自分にある #げんじぶ @asahi_ito_0119 @genjibu_sdr @dramatokku_mbs https://t.co/raE56lRGWi"
未成年ロスが激しいホクトさんですが、最近チェックしてるのが、ふったらどしゃぶり。今までなかったパターンやな。。。と思いながら、チェックしております。今後の展開が楽しみやね！#ふったらどしゃぶり
ぬほ！なんと監督さんにいいね！されちまったぜ。しかもよく見たら体感予報の脚本も担当されてる！！これは、ふったらどしゃぶりも期待できる！！#ふったらどしゃぶり　#高橋名月さん https://t.co/RYaXvY7Z5Z
"今日はいよいよ2話放送！
月曜が祝日だったから木曜になるの早かったかも！今日の放送楽しみにしてます😊

#ふったらどしゃぶり https://t.co/pTKgAHIxo6"
"☔️🌃
#ふったらどしゃぶり #松本大輝 #伊藤あさひ https://t.co/2nmKxUUNQz"
"*.ﾟ+

𓂃 「#ふったらどしゃぶり」第𝟸話放送𓂃
         今夜𝑀𝐵𝑆 𝟸𝟺:𝟻𝟿- | 𝑇𝑉𝐾 𝟸𝟹:𝟹𝟶-

↙ 第𝟷話配信中
💌 𝑇𝑉𝑒𝑟
https://t.co/LFF2rhFM2H
(お気に入り登録も是非❤︎)

☔️ 𝐹𝑂𝐷
https://t.co/gmsqWB6cM2

#伊藤あさひ #武藤潤
#秋田汐梨 #松本大輝 #ドラマ特区 https://t.co/OgTDd3QpN5"
"いよいよ今日2話放送！！ドキドキ💓
#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ #武藤潤 #秋田汐梨 #松本大輝 #ドラマ特区 https://t.co/i66MrYmLpF"
"dramatokku_mbs 인스타 릴스 업로드☔️
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#武藤潤 #武藤_潤
#秋田汐梨 #秋田_汐梨
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/uqIlMDtbP4"
"dramatokku_mbs 인스타 스토리
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#武藤潤 #武藤_潤
#秋田汐梨 #秋田_汐梨
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/wvkDixcZQ9"
"暗闇の潤くんがマジ恭平😂

 #ふったらどしゃぶり
 #武藤潤
 #高橋恭平 https://t.co/pNFn5vP9wt"
わぁ！武藤潤くんの特技って手笛なんだ〜😍 #ふったらどしゃぶり の取材、絶対読みたい！伊藤あさひちゃんとの掛け合いが超気になる〜🌈 もう今からわくわくが止まらない！💕✨
"【今夜0:59～第2話放送！】
#ふったらどしゃぶり(ドラマ) | 
https://t.co/lRSlVgOcu7

出演者は #伊藤あさひ、#武藤潤、#秋田汐梨、#松本大輝 ほか"
"昨日までの録画消化 つづき
#ふったらどしゃぶり 第1話
#るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚- 京都動乱 #37
#ドラゴンボールDAIMA #13
#ホンノウスイッチ #1
#薬屋のひとりごと
#火の鳥 (3)
#ごぶごぶ
#24 シーズン2 #23,#24
#アリスさんちの囲炉裏端 第1話
#十角館の殺人 最終話"
"整の居る家は地面が遠いから、雨の音からも遠いのか。
 #ふったらどしゃぶり"
"今夜あのシーンが見れるんだよな〜
楽しみすぎる😌😌

 #ふったらどしゃぶり"
"まだ未成年ロスがすごいけど、立ち止まってる暇ないくらい。2話期待してるよ…

 #ふったらどしゃぶり"
"【BL小説】 #一穂ミチ 先生原作🌟
ドラマ放映中の『 #ふったらどしゃぶり 』
原作小説が本日入荷しました‼️
『 #メロウレイン 完全版』上下巻と一緒にC02-21［BL小説］棚にて展開中です☔️さらに2番カウンター横柱にてドラマのポスターを展示しておりますのでぜひ見に来てくださいね🥰R・T https://t.co/kMFmz0o5pJ"
"映像化作品の場合、映像を見てから原作で世界観を深める派。

なのに、、我慢できず、『#ふったらどしゃぶり』の小説を読んでしもうた。

とにかく雨の描写が美しかった。
それがどう再現されていくのか、本当に楽しみ💕

今夜、、第二話! https://t.co/p9X22Pygx2"
"ドラマ『#ふったらどしゃぶり』主演の #伊藤あさひ さん＆#武藤潤 さん(#原因は自分にある。)のインタビュー・撮影をさせていただきました！

インタビュー時はまだ撮影間もないころでしたが、仲睦まじく話されていて、とても癒されました。。！

https://t.co/lrdojt72k4"
"ขอสารภาพเลยนะ ว่านี่เข้าออกแท็กทั้งวันทุกวัน อยากเห็นคนมาหวีดในแท็กเยอะๆ 
#ふったらどしゃぶり 
#WhenItRainsItPours"
"ドラマ #ふったらどしゃぶり 第2話💌☔️
本日深夜放送です📺

TVerのお気に入り登録💙も10万人突破ありがとうございます😭
2話の前にTVer、FODにて復習も忘れずに〜〜✅

お楽しみに👀👀👀 https://t.co/JG1oVdjDj2"
"#ふったらどしゃぶり
伊藤あさひさんが手洗ってるところすっごい耳真っ赤で可愛い"
"武藤潤氏の ＼ お仲間 ／も登場するそうですよ👀✅

この日の武藤氏、参観日にテンション上がってる子みたいでとても嬉しそうでした☺️

サプライズゲストの登場もお楽しみに〜🐕
#ふったらどしゃぶり
#武藤潤 #原因は自分にある。#伊藤あさひ https://t.co/XuXatlLsdK https://t.co/BybLE7Q5CW"
"마츠모토군 인스타 스토리
#松本大輝 #松本_大輝
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#武藤潤 #武藤_潤
#秋田汐梨 #秋田_汐梨
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/pZGqd36qe8"
"ドラマ「#ふったらどしゃぶり」
第2話　今夜放送です。
今夜もTVKさんの放送に合わせて
リアタイしようと思います。
夜更かし組さんもぜひご一緒に☺️ https://t.co/0RPVQtGUzy"
"第2話の予告で、一顕に心の中で「セックスしなさそう〜」と言われていた整だけど、やっぱり20代半ばの男だし性欲はそれなりにあるよね。
#ふったらどしゃぶり"
やっと見れた(遅い)ラブワンのOP曲めちゃくちゃ良い！潤くん演技上手すぎ！第2話も楽しみにしてます☺️👍 #ふったらどしゃぶり
"ゲストだれかなー☺️
あのタイミングでピースするタイプは、こーさくではないかもなー。たかてぃかなー😌誰かなー。楽しみ〜
#ふったらどしゃぶり"
"ご質問いただいたので
「＃ふったらどしゃぶり」シリーズの解説を。
💜一顕と整のなれそめ
「ふったらどしゃぶりWhen it rains, it pours完全版」
💜整の幼馴染み・和章の物語
「ナイトガーデン完全版」
💜2カップルの番外篇＆後日談集
「メロウレイン完全版」上・下
左から順に読んでくださいね☺️ https://t.co/489IobdMtR"
"ポップとポスター、両方飾ってくださってありがとうございます😍
#一穂ミチ
#ふったらどしゃぶり 
#メロウレイン https://t.co/4dOKjivmcY"
"だ、誰……？！🫣
#ふったらどしゃぶり https://t.co/4vpfKxd19g"
"어? 무토준 동료?
멤버? 우정출연인가여!

#ふったらどしゃぶり

 https://t.co/Ls12E1AolV"
"俺はやっぱり、シたくねぇならその理由を聞かせてもらいてぇ。でも理由を話すにはしっかり時間作った上でって時もあるから簡単に聞けるわけない時もあるよなぁ。この話はいつわかるんだろうな。セックスしねぇ理由。

 #ふったらどしゃぶり"
"【 #伊藤あさひ × #武藤潤(#原因は自分にある。)×#秋田汐梨 で #エンタメティーチイン】

撮影の裏側など語っています！
ぜひご覧ください☔️

視聴はコチラ👇
https://t.co/ykspQt1YP5

📺ドラマ『#ふったらどしゃぶり』
第2話 1/16(木)放送
MBS 24:59- | TVK 23:30-

#ドラマ特区 @dramatokku_mbs https://t.co/KtaOYCmgzE"
"#STARDUSTWEB 🎬

今回の #エンタメティーチイン は☔️

ドラマ『#ふったらどしゃぶり』より
【#伊藤あさひ さん×#武藤潤(#原因は自分にある。)×#秋田汐梨】

🔗STARDUST WEB
https://t.co/fcIPAxvazO

🔗YouTube
https://t.co/Z5HUXmLzm9

@dramatokku_mbs
@asahi_ito_0119
@SD3info @shiori_akita319 https://t.co/WASzQnlsB4"
"#STARDUSTWEB プレゼント🎁

／
ドラマ特区『#ふったらどしゃぶり』W主演
#武藤潤 (#原因は自分にある。)
直筆サイン入りチェキ2⃣名様プレゼント✨
＼

【⚠️応募締切 : ～1/31(金)23:59まで】

👇ご応募はコチラ
https://t.co/erFE2d0asa

@SD3info
@genjibu_sdr https://t.co/CJnqseLXTW"
"#STARDUSTWEB プレゼント🎁

／
MBSドラマ特区「#ふったらどしゃぶり」出演
#秋田汐梨 (@shiori_akita319)
直筆サイン入りチェキ2⃣名様プレゼント✨
＼

【⚠️応募締切 : ～1/31(金)23:59まで】

👇ご応募はコチラ
https://t.co/aSRCpHBV4j

@stardust_sec1 https://t.co/TBkk2wdP9x"
"*.ﾟ+

「 #ふったらどしゃぶり 」
  💌第𝟐 話今夜放送☔️
𝐌𝐁𝐒 𝟐𝟒:𝟓𝟗- | 𝐓𝐕𝐊 𝟐𝟑:𝟑𝟎-

場面写真でチラ見せ📸´-

萩原一顕（#武藤潤）からの誤送信メールが
きっかけで、何気ないやり取りをするよう
になった半井整（#伊藤あさひ）は･･･

 🔗𝟷話をおさらい
https://t.co/LFF2rhFM2H https://t.co/mhISLVPofJ"
"2話楽しみです！！
#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ #武藤潤 #秋田汐梨 #松本大輝 #ドラマ特区 https://t.co/7GYWrmK64h"
"dramatokku_mbs 인스타 업로드☔️
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#武藤潤 #武藤_潤
#秋田汐梨 #秋田_汐梨
#松本大輝 #松本_大輝
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/2bl6rtnVu7"
"#ふったらどしゃぶり

2話楽しみです！！ 藤澤とセイの話が1話よりも心の痛む展開になりそうですね😢 TVerで視聴します！！

#松本大輝
#伊藤あさひ https://t.co/rfGDE88lSP"
"마츠모토군 인스타 스토리
#松本大輝 #松本_大輝
#伊藤あさひ #伊藤_あさひ
#ドラマ特区 #ふったらどしゃぶり https://t.co/FZmtNTyiTz"
"I guess I'll fall in love with yet another Japanese BL series. 😍

#WhenItRainsItPours #ふったらどしゃぶり https://t.co/kEYRMDQ4BK"
"#ふったらどしゃぶり 今夜はいよいよ2話だ～1話見逃した人もTVerで見れるよ😊
#わんにゃん  のエンディング主題歌
#明けない夜  もほんといい曲！
各種サブスクで聴けちゃいますよ～
https://t.co/biz5zKYM8q

#爆発的に売れたい"
"❤️ま🥺さ😊か❤️
#ふったらどしゃぶり
#武藤潤
#伊藤あさひ https://t.co/W8wmhwcsc1"
"【スタッフより📢】
本日「ふったらどしゃぶり」
第2話放送日です！
みなさまお見逃しなく🙇🙇

見逃し放送もやってます！
1話をまだ見てない方是非👀

もちろん見た方もまた見てください^_^
https://t.co/EFd0JlQWU8

#ふったらどしゃぶり #伊藤あさひ"
"#ふったらどしゃぶり、
すでに作品として楽しみを見出してるので
ゲスト出演がさりげないものであることを願う。
作品のノイズにならないといいな。"
"#武藤潤“一顕”、秋田汐梨“かおり”の首元に
キスするも拒まれる姿が切ない
＜#ふったらどしゃぶり＞ 

▼記事の続きはこちら
https://t.co/sCQhx7TUmQ 

#伊藤あさひ #原因は自分にある"
"ふったらどしゃぶりのゲスト
凌大さんだったらいいなぁ😌
凌大さんのピースに似てる気がしたけど、、手を振る感じとか？
分からんけど、楽しみ✨

 #ふったらどしゃぶり"
"#武藤潤 くんががんばってインライしてくれてたみたい…最後しか観れなかった😢アーカイブないんかな。えー観たかった😱
#ふったらどしゃぶり"
"これはみんなをﾒﾛﾒﾛにするわ潤くん
#ふったらどしゃぶり https://t.co/rb09FgMTcB"
"げんじぶ潤くん主演ドラマ
原作ふったらどしゃぶり📚

Kindleでここからすぐ読める♪
▶https://t.co/KTEnrqg8fv

原因は自分にある。 武藤潤くん萩原一顕役
伊藤あさひくん半井整役よかった✨

主題歌もわんにゃんエンディング曲も素敵💕

#ad #ふったらどしゃぶり #武藤潤 BLドラマ"
2話も楽しみー⭐️じゅんくんのインスタライブ可愛かった😆笑 #ふったらどしゃぶり
"わかる🙂‍↕️🙂‍↕️🙂‍↕️
#伊藤あさひ #武藤潤
#ふったらどしゃぶり https://t.co/2A2BXzvKgD"
"早くも今夜、第2話放送ですね☔️

#ふったらどしゃぶり
#明けない夜
#わんちゃんわんわんねこにゃんにゃん https://t.co/mn7tAbdKp6"
とちテレで1話を復習！ #ふったらどしゃぶり
"#ふったらどしゃぶり
遅ればせながら1話視聴しました！雨の湿度感が根底にあるのかな　雰囲気がとても好きです　次回からも楽しみ！"
"#ふったらどしゃぶり
和章の造形の美しさもさることながら、あの独特の雰囲気にすごく引き込まれる……"
"今夜は眠いから
明日TVerで見ます
＃ふったらどしゃぶり"
"いや、可愛すぎかよ🦒🐻‍❄️🤍
#ふったらどしゃぶり 💌☔️ https://t.co/AJQNyrTAZz"
"リアタイでは見れないから、明日朝イチFODでダウンロードして見なければ( *˙ω˙*)و ｸﾞｯ!

#ふったらどしゃぶり https://t.co/hris34Q0PS"
"【放送直前📸】
「ふったらどしゃぶり」第2話

一顕（#武藤潤）、かおり（#秋田汐梨）らとバーベキューへ

整（#伊藤あさひ）にセックスレスの悩み打ち明ける

🔻場面写真・あらすじ
https://t.co/AWWX4EROgX

#ふったらどしゃぶり #原因は自分にある @asahi_ito_0119 @genjibu_sdr @dramatokku_mbs https://t.co/RHGNM0VsXZ"
"潤くんインライしてたんか…
今さら気づいたんだが💦
#ふったらどしゃぶり 第2話楽しみにしてるね！！"
"藤澤の幼なじみのセイの髪を乾かしてくれるほど優しいのですが、やはりセイが捕まえるほど冷静な面もあり、2話が楽しみです。

藤澤は冷静ながらも優しくて何を考えているのか一番気になる。
#ふったらどしゃぶり #ドラマ特区
#伊藤あさひ #松本大輝 https://t.co/R3yx2B0NDD"