

これはなんだ

ネタバレ
24/12/22 21:53
琥士郎が可愛い

正直にいうとあまり獣人、異世界得意じゃないんです
でも読めました
作画が良いし、獣人がネコ科だったからかな
チビの琥士郎が本当に可愛いくて愛しくなります
対して攻めの源慈が元ホストの強面
あんなにかわいい琥士郎がぐいぐいくるのだから源慈も次第に絆されて…

話の展開、テンポが良くて読み進めるのが楽しかったです
琥士郎の風呂嫌い(猫によくあるやつ)
源慈が絶妙にあやしてしっかり風呂に入れるのとか笑っちゃった
琥士郎のそれ、ほんと小2！笑笑
1
むむむむむ

むむむむむ
24/09/20 21:42
とにかくおすすめ

絵がきれいだなと思い手にしたことからどっぷりナツメカズキ先生の沼にはまりました。キャラが魅力的、顔がキレイ、体も筋肉質のナイスバディで美しい！そんな二人の相手を思う気持ちににもう、心臓がきゅう～ってなります。かっこよくてかわいくて最高です。勢いで過去作全部集めましたが、MODSに出てくる時雨さん、Nights before nightに出てくる雪鷹、一条兄弟めちゃくちゃかっこいいです。時系列を確認しながら、過去作もぜひ読んでもらいたいです！
3
しぐれ西瓜

しぐれ西瓜エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/20 00:37
とにかく顔と身体が良い

初めて読む作家さんです。表紙が好みだったので思わず買ってしまいました。
豹に体を変化出来る琥士郎がとにかくセクシー。子供の豹にであったのに、5年後には立派な雄になっていた、、と言うだけあって、ちょっと子供っぽかったり、やんちゃな気性が態度に出ていたりするけど、見た目がとにかくセクシーで、豹のしなやかな体つきもとても雰囲気が良いです。
琥士郎に発情期の処理をお願いされてしまい、振り回されてる感じの源慈ですが、琥士郎に告白されても、クソガキなんて言って相手にしませんでした。源慈も渋いオッサンでとてもかっこいいです。それに、ずっと忘れられない人がいて、、と言う、ちょっと哀しみを背負った感じも良いです。
そして唐突に出てくる二人の美形。
琥士郎の正体は一体なんなんでしょうね？
やくざの仕事は何となくの雰囲気って感じの展開で、どちらかと言うと謎の二人に危機を感じました。そして追い詰められると二人の気持ちが近づくって言う。
体格がしっかりした受けが好きな方にはどストライクの作品です。
欲を言えば、琥士郎の子供の‪頃のお話がもっと知りたい！源慈に育てられる琥士郎をもっと見てみたい！って思いました。
3
小骨

小骨

ネタバレ
24/03/13 03:25
元ヤクザ×獣…人？

元ヤクザ・源慈と、豹に変化できる青年・琥士郎のお話です。既刊キャラも登場しますが、単独でも楽しめます！1990〜2000年代が舞台なので、平成懐かし要素もありました。

ナツメ先生は、シリアスな展開の中にも笑える要素を散りばめてくださる天才だなと思います。展開はしっかりしているのに、重く暗くなりすぎないので、エンターテイメントとして気軽に楽しめます。

琥士郎の正体がわかった時は「そうくるか！」と衝撃でしたが、早々に伏線があったのですね。

上巻に挿入シーンはありませんが、源慈が性知識ゼロの琥士郎のオナニーを手伝うシーンは最高でした！
3
はーたんたんたんたん

はーたんたんたんたんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/02 01:45
もちろん作家買い

ナツメカズキ先生大好きです。特に今回のようなヤクザもののお話が一番しっくりくるうえに、今回もまた受け攻めのチョイスが最高に良いです。年上×年下作品の超おすすめ作品と言っても過言ではないです笑
上を今読んだところなので今から下を読むところなのですが、上は今のところストーリー重視なようでえちシーンは番外編的なお話で差し込んできたえろが非常に萌えました。もちろん合体はこの時点ではしていませんが。
とりあえず内容的にも下がどうなるか今からとても楽しみです(=^･^=)
3
Leah88

Leah88

ネタバレ
24/02/25 15:24
いい

まず、絵がめちゃくちゃ好きでした。
ストーリーも斬新で面白く、2人のやりとりにほっこりしてしまいました。
下巻での2人の関係の進展にも目が離せなかったです。
5
Saaaaaki

Saaaaaki

ネタバレ
24/02/24 05:21
No Title

ちょっとだけファンタジーチックな他の作品と同じ並行世界のお話です。
まず、コウの豹の姿が堪らなくかわいいです！
爪切りのときの膝のりコウなんてめちゃくちゃ良きです！
コウのお兄ちゃんや従者も出てくるのですが、何せみんな顔が良くて
もちろん上下巻ともストーリーも面白くて
購入してから何度も読み返してます(^-^)

途中のつばきさんの墓参りのお話ですが、とても良かったです。
義父も優しい世界で良かった…！

とても平成チックな特典も可愛くて大好きです！

最近買ったBLの中でも、特にお気に入りの作品です！
10
Alvaro

Alvaro
24/02/21 14:35
すごく良かった

友達がこの物語を勧めてくれました。読んでよかったですし、次の巻を楽しみにしています
7
あななな

あななな
24/02/12 22:14
No Title

めちゃくちゃ面白かったです！！源慈の涙に思わずもらい泣きしてしまいました…
8
ao☆shingo

ao☆shingo
24/02/12 21:28
最高でした☆

可愛くてかっこいい男たちのファンタジー。最高でした☆たくさんの人に読んでほしいです！
8
raspberry

raspberry

ネタバレ
24/02/12 13:03
感動すること間違いなし！

小さい豹が大きく立派になってほんとに感動したし、辛いこといっぱい、試練いっぱいだったけど、源滋と二人で乗り越えてほんとに感動しました！涙なしでは読めなかったです！！
6
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024
24/02/09 22:38
愛がいっぱい

これまでの名作２作品と同じ世界のお話でありつつ、新しい世界、新しい関係のお話です。ハッシュタグ、をつけるとするとこれまでのどの作品とも違うタグがいっぱいつきそうです。
異世界、人情、家族、友愛、慈愛、アガペ、などなど。
過去の名作を読んでなくてもまったく問題ないけど、読んでいるとより味わい深いです。
BL、ボーイズラブ作品ですが、いろんな愛が随所にちりばめられていて胸暖かくなる素敵なお話です。

大前提として絵が麗しい、人間も動物も顔も体も美しい、眼福かつ心の栄養をいたっぷり摂取できる作品でもあります。

8
じゃむおじ

じゃむおじ
24/02/07 13:36
No Title

とにかく絵柄が素敵で、初めてBL作品を読む人にもおすすめしたい作品です！
5
よしこはよしこ

よしこはよしこ
24/02/06 17:47
最高！

ファンタジー要素ありなのに
なんでこんなにリアリティを持って迫ってくるんだ!!って思う。

何度も読み返している最高の1冊。
あっ上下とプチで3冊でした。


6
kaesasa

kaesasa

ネタバレ
24/02/04 17:19
チャラく見えて真面目なところも好き

上下同時発売はとても嬉しいです。
一気に2冊完結まで読めるなんて泣
しかも、上下ちょうどイイトコロで切り替わりなので、何度も上下またがって読み直しちゃいます！
その切り替わりにあるキスシーンが大好きです。愛情籠った愛おしいキスがギュンときます。あんなイケメン珖士郎くんの初キスかと思うとそれもまたギュンです！
6
Xiecheng

Xiecheng

ネタバレ
24/02/04 12:23
画风更好了

捡到小猫变小豹子，小豹子又变成小宝宝，小宝宝又长成大帅哥，这一步步的成长过程，从暗恋到勇敢表白，又转变成扣人心弦的恋爱，老师的故事很美妙，非常期待出续篇！！！请勿必考虑！！！
4
ひな太

ひな太

ネタバレ
24/02/03 18:48
2023年のマイベストBL

私が2023年に読んだ中で、間違いなく1番好きなお話です。ナツメカズキ先生の本は全て持っていますが、連載では未読だったこちら。コミックスになり初めて読みました。
豹？ファンタジー？と不思議な感じで始まりまず琥士郎の色気とチビ時代の可愛さにやられました。源慈の庇護欲に似た気持ちからだんだん変化していく心境の葛藤には見ていて切なくなりました。
宿での初めてのキスシーンの美しさがとても好きです。お互いの気持ちが溢れて止まらない感じ、最高です。
先生の描く身体は男性的な筋肉もありながらしなやかな色気があり、琥士郎のえっちなお兄さんへの成長ぶりに度肝を抜かれました。
いろんな魅力がたっぷりのヒズ・リトル・アンバーがもっとたくさんの人に愛されますように。
BLアワードも全力で応援します！
9
有機るい

有機るい

ネタバレ
24/02/03 00:12
何度も読み返しています。

私はこの作品がナツメカズキ先生の初めての作品で、繊細さんと言われる方がいるように、私もその部類に当てはまり、でもこの作品は怖い描写はそれほどなく読めて良かったです。琥士郎がとにかく可愛いく、源慈の後ろ髪が長い髪型が好きで色気があってめちゃカッコイイです。キャラクターが好きでお話も好きで絵もとても綺麗です。ただただこの作品が好きです。何度も読み返しています。あと、色んな琥士郎が見れるのもお得感すごいです。特に幼少時の琥士郎、なんて愛らしいのでしょう。もっとみたい気持ちになります。あと襟足の長い源慈。カッコイイ!つばきさんにも琥士郎にもこんなにも好きになった人いないと想われる源慈。暗い背景があっての中こんなにも愛してくれる人がいて良かったなと思いました。あと髪型も服もカッコイイですね。あと、琥士郎のずっと源慈の側にいるの言葉が好きです。この作品が大好きです。


7
ピコとガラシャ

ピコとガラシャ
24/01/12 04:53
良かったけど…

ヤクザものだけどヤクザものすぎないし、ストーリーも普通に良かった。
ただ琥士郎が大人になってから話が始まったのが少し残念。琥士郎が大人になっていく間に源慈への恋愛感情が芽生えていったはずなのに、そこが詳しく書かれていないせいで最初から感情がおいてけぼりになってしまった。拾った当時のいきさつもちゃんと回想という形で入ってたけど、ふたりが出会って大人になるまでの様子も最初の方に入れて欲しかった。

天使の2人に関してはあまり詳しく書かれてなかったけど、人間離れしたあのビジュだし、ふたりが恋仲になるまでの話とかスピンオフで出す予定があったら読んでみたい。
9
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/01/08 23:19
下巻既読

軒並みの高評価に水を差して申し訳ない。評判の良さに特に期待して読んだので、あれ？っとなってしまった感は否めないです。自分には合わなかったということで悪しからず。

そもそも現実味溢れる作品が好きな自分には、ファンタジー要素がなかった作品と同じ世界観にファンタジー要素が存在するということが受け入れ難い。そら、ファンタジー作品にもそんなファンタジーなことが世の中起こってるとは知らずに生きてる市井の人々が存在するわけですが。

ちょこちょこ謎に肩幅やら全身やらが大きくなる源慈も読んでて集中力を欠く一因でした。あと、この作品で重要な要素の一つである"虎"の作画にセクシーさを感じられなかったり。源慈のお顔は色気溢れてるんだけども。

中立〜萌
3
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/12/31 19:01
完結して良かった

上下巻合わせてのレビューになります。
もともと単話の配信で読んでいたのですが、配信が出版社のごたごたで途中で終わってしまったので、どうなることかと思っていたのですが、出版社を移って無事完結したものをこうして形にしてもらえて良かったなと思いました。
ナツメカズキ先生の描く男性ってどうしてこうもかっこいいんだろうといつもおもうのですが、今作でも源慈は見た目はちょっと強面だけど、愛情深くて面倒見が良い素敵なだんせいで、ひょんなことから琥士郎の面倒を見るようになって、自分に好意をもつようになる琥士郎に戸惑いながらも、突き放せず最後までとことん付き合うところがめちゃくちゃかっこいいんです。
琥士郎は最初子供なので、めちゃくちゃ可愛いいんだけど、成長するにしたがって源慈を男として意識しだして。もう自分の気持ちに素直というか、そのまんまでぶつかっていくところがまっすぐすぎて眩しいです。
どんなに拒否られてもめげないところも良かったかも。
2人が離れ離れになってしまうかもと思うところもあり、ハラハラドキドキしますが、うまく収まって良かったです。
また先生の描くお話が読めますように。
9
ゆうかのん

ゆうかのんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/29 00:02
No Title

好きです、この展開！
発情しちゃったのをナンとかしてもらうやつ♡
あんなかっこいい子がモゾモゾしてるのかわいすぎる。
しかも自分でできないんかいw！！
うしろから抱えてゴソゴソするシーンがなんとも良きですが、あれやってて元気になっちゃわなかった 源慈の精神力たるや笑。
本来は、黒髪細身ちっこい受けが大好物の私。
この琥士郎くん、ガテン系の細マッチョイケメンなんだが、見た目に反して全然おぼこくて、もとが豹だからかなんとも言えないかわいさがある♡
1巻最後にようやく一歩踏み出せて、すぐさま2巻へGO‼️
7
りいぴ

りいぴ
23/12/27 09:18
美しい〜！

『愛する人の死』 というテーマなので内容も重くなりがちですが、琥士郎という純粋一途なキャラがすーっごく可愛くて、辛さの中にも明るさがありました。 予測のつかない事態が次々と起こり、かなりスピーディな展開で上下巻に収まったのがすごい！とにかく一切ネタバレなしで読むのがよいと思います！が、これだけ言わせてください〜！！とにかく絵が美しい！！あと、無意味にスケベというわけではなく2人の気持ちの盛り上がりで段階を踏んで最高潮に持っていくので、えち場面の高揚感がハンパじゃないです。 源慈の葛藤や琥士郎の想い、全てがぶつかり合って溶け合う初えちは間違いなく今年出た作品の中で1.2を争うシーンだと思います！
9
塔屋

塔屋
23/12/15 23:09
また読み返してしまった

本当に大好きです。読む度にボロボロ泣いてしまいます。そして読む度作家様尊いってなってます。
8
ふとっちょ

ふとっちょアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/12/06 16:12
くぅーーー最高です！

絵は圧倒的に才能ですよ‼︎
内容もいつだって最高です‼︎
で、今回散りばめられた仲間達にも感動‼︎
他の話とひとつの世界でまとまってる感じ
読者の心をくすぐる１つ‼︎

時雨さんに雪鷹‼︎
ぜひ、他の作品も読んだから
読むことをオススメささます！
（読まないと内容が分からないということではないのでご安心を）

上巻は、出会いと傷ついた源慈の心を
溶かしていく内容でした！
そして、琥士郎が何者なのかが分かります‼︎

孤独な2人は出会うべくして出会ったのだけど
なかなか源慈の心に触れることができなくて
もどかしい‼︎‼︎
傷つかないで、怖がらないで琥士郎を
受け入れればいいのに
小さい頃から育ててきた気持ちと
他の感情で踏み出せない。。。

くぅーーわーわー‼︎
このもどかしさがいい感じに続いて
こっちの気持ちまで昂ります。
そんな気持ちのまま、下巻へ
13
きのこのこ。

きのこのこ。

ネタバレ
23/12/05 01:23
最高でした！何度も泣きました！

有名な作家さんだということは知っていたのですが、作品を読んだことがなくてこの作品も正直期待して買っていませんでした。でも読み終わったあと気づいたら涙流してました。それぐらいすごい作品です。特に攻めのガチムチが最高に癖だし、実は受けよりも愛が深くていなくなると抜け殻になっちゃうところもガチ萌えでした。ぐさりました。これを機にナツメカズキ先生は作者買いすることに決定致しました！対戦ありがとうございます！！
13
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/12/03 20:43
新刊を待ち望みすぎて

なんと感想を書いて良いか迷ってしまい1ヶ月も経ってしまった…
MODSで先生を知り、あの世界観が大好きです。
今作もあの世界観と繋がっていると思うと、それだけでテンションが上がります。
ヤクザって…なんかいいよね…

獣化した姿も可愛いし、めっちゃ癒される。

何も知らない受に好き勝手する攻が好きすぎる…

とにかく素晴らしい作品なのに語彙力がなくて何も伝えられないｗ

先生新刊出してくれてありがとう。

源慈のおっぱい、夢に出そう…
11
ゆきゆん

ゆきゆん
23/12/03 16:09
さいこ～～

何度も何度も泣いてしまいました。
BL的な要素じゃないところのストーリーの作りも深くねられていて心をグッと掴まれました。
そして小さいときのお耳としっぽの可愛さたるや…悶絶ものですね！！！
先生の作品は全部読んでいるのですが、この作品が1番好きです！(他のもとても切なくて良いのでオススメですよ)
上下巻というボリュームもあって、満足感の高い作品でした。
どうしたら助けられるのかを互いに考えて考えて相手のことを優先してしまう姿は何度見ても泣けますね。
8
あぽろてゃ

あぽろてゃ
23/12/02 22:18
No Title

まさかのケモナー？！と思ったらまたさらに斜め上の展開。
成長していく琥太郎が可愛いやらかっこいいやらで展開が読めず一気に上下巻読破しました。
7
1696SS

1696SS
23/12/02 21:24
泣いた。

大好きなナツメカズキ先生の新刊ということで、紙で特装版を購入。（基本的には電子書籍派）
結果、買ってよかったです！！
ファンタジーだけどどこかリアルな心温まるストーリー。
特装版の小冊子もめちゃくちゃほっこりしました。
7
みじん子

みじん子エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/30 13:01
琥士郎のぬいぐるみが欲しい

男前な受けのビジュアルに逆らえず やっと購入しました。初読み作家さんです。

単品でも大丈夫と書いてあったんですけど、
テンポの速い物語に放り込まれて、ちょっと置いてけぼり感が (^^;)
やはりスピンオフだなっという印象です。
琥士郎の正体も急展開すぎて…
いや、ファンタジーな設定を予測してたつもりだったんですけど、
まさかの天使ってｗ

しかし面白かったです！特に源慈と琥士郎がいいコンビ。
男前な受けが大好物な方にオススメ！
11
桜の夜

桜の夜アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/11/29 11:29
可愛い～！美しい～！

あらすじをサラッと読んだあと、表紙の琥士郎を見た瞬間に悟りました。
あーこの子は、やんちゃでナマイキで甘えん坊で一途で、可愛くて可愛くてしかたない子だわ……と。
もうまさに、期待を裏切らない可愛さ。
そして、期待以上の美しさ。この世ならざる存在として相応しいビジュアルで、非常に眼福でございました。

普段は何でも真っ直ぐにぶつけてくるのに、こと恋愛に関しては源慈の心を慮って自分を抑えようとするのが、また健気で。
子どもっぽいんだけど子どもじゃない、大人でもない、微妙なお年頃感がきゅんときました。

こんな子に、何度も何度も名前を呼び続けられたら、そりゃーその気にもなりますな。
琥士郎の片想いから始まって、源慈の心が動いていくのがすごく自然に感じられて良かったです。
発情期が来ちゃって、自分では持て余して、手伝ってもらう……という、お約束の展開は個人的に苦手な場合もあるんだけど、これはメチャメチャ刺さりました。

二人が出逢ってから５年という設定も良かったかな。
子どもの頃から十数年も育ててきた……となると、恋愛関係に発展するのに引っ掛かりを感じちゃう人間なもので。

ただ、メインの舞台が15年前である意味がよくわからず……、あれ、５年しか経ってないのに琥士郎ずいぶん大きい？時間の経過を見落とした？と混乱させられたり。
他にも、豹と天使の両方はいらないかなと思ったり。
トラックで突っ込まれて、何がしたいのかよくわからなかったり。
ちょっと、設定やストーリーをいろいろ盛りすぎて、ごちゃごちゃしてしまった気がします。そのあたりで神評価をつけるのは迷いました。
11
hananyanko

hananyanko

ネタバレ
23/11/28 21:53
No Title

大人の純愛です。モフモフだったり天使だったりチビだったりいい男だったり2冊の中にギューっと詰め込まれてます。とても優しいストーリーに号泣。そして愛らしい絵に癒しと感動をいただきました。琥ちゃんかわいいなぁ。けど大人になったらめっちゃイケメンになっててドキドキしちゃいました。チビの時から琥ちゃんが大好きです。源慈さんも子供嫌いのふりしてチビ琥ちゃんに振り回されているところが大好き。何回でも読み返したい素敵な作品です。
9
ナンセンス

ナンセンス

ネタバレ
23/11/23 19:56
圧倒的な美

この世で一番尊い漫画は？って質問されることがあれば「ヒズリトルアンバーです」と嗚咽しながら答える。それぐらい私の琴線をギャンギャンにかき鳴らした漫画です。私は主食は少女漫画で、BLにおいては試し読みを読んでもほとんどがピンと来ず、数えるぐらいしか本を買ったことがないのですが、この漫画はエックスの試し読みを見た瞬間から絶対に買うと決めていました。だって、まず琥士郎のビジュアルがいい。つり眉＆タレ目＆下まつ毛 is 優勝。私はクソドルオタなので見た瞬間から彼は圧倒的センターとして東京ドームに立てる男だなと感じていました。(※褒め言葉)　服装もめっちゃタイプで、デニムジャケット×白Ｔ=最高。黒トップス×シルバーピアス=最高。ロングコート×オールスター=最高。ガタイが良いからシンプルな服でも着こなせちゃって、後ろ姿ですらイケメンが滲み出ている最強の男あらわれりって感じのビジュアルに撃ち抜かれました。ってか、背も高くて、筋肉質で、骨格しっかりで、The男って感じのガタイなのにっ！…っ源慈の！！スカジャン借りたら！！大きくてダボついちゃうって！！一体どういうことなの！！！クソ萌える！！！ジャケット on ジャケットが難なく着られるって源慈、あなたの服は何サイズ？彼シャツならぬ彼ジャケットって激萌えなんだが。体格差がエグいほどエロすぎてスタオベ拍手喝采を送りました。乾杯。　琥士郎はこのビジュアルで(イイ女を抱きまくってそうなイケメン具合で)、孤独なおっさん源慈のことを一途に愛して、健気に寄り添って、傷ついて、甘えて、蕩けちゃって、ってところが、もう、可愛っ…くて、可愛くてっ……！！(咽び泣き)　こんなん絶対に抱き潰すに決まっとるやろがい！って私の心の中心でおっさんが叫んでた。幼少期も鬼可愛いのに成長とともに可愛さが増してくって凄いね。凄いよ、琥士郎。あんなに小さくて可愛かった琥士郎が成長の過程でいつどのようにピアスを開けたのか(自分でしたの？源慈に開けてもらったの？？)考えるだけでワイン1本空けられます。乾杯。　私はエックス試し読みの絵力とチビ琥士郎の「おれを見つけてくれた　おれの大好きなひと」という台詞だけで萌え散らかして漫画購入に至りましたが、ストーリーの展開と、切ないシーンの数々に胸を鷲掴まれ、購入から本日に至るまで毎日欠かさずに読み続けています。本当に凄いのが毎日読んでも飽きないし、むしろ好きな気持ちが募っていくところ。読み終わるたびに寂しくなり、また読み始めると嬉しくなる。無限ループから抜け出せません。どうしよう、まだいっぱい感想書きたいのに琥士郎のビジュだけでまあまあ文字数いってもた…。語り足りない。下巻のレビューで源慈パイセンについて書きます。幸福をありがとう。
27
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/23 11:19
コウシロウのギャップがたまらない

セクシーな見た目に反して、ビックリするほど真っ新なオトコと、彼を拾い育ててきたオトコの話。

まず、作画、特に身体つきが素晴らしいです。これぞ肉体美、という感じ。

子どもの頃、ヒョウであることをうまく隠せずにいたせいか、拾い主がヤクザだったせいか、とにかくまともに教育を受けられなかったコウシロウには性に関する知識がなく、発情期を迎えてゲンジにヌいてもらうところから、二人の親子のような関係が変わっていきます。

これは・・・キンシンソーカンになるのでしょうか？？_(:3 」∠)_

ゲンジははじめ、なんとか新しい関係性を終わらせようときますが、幼い頃から最近まで、ずっと愛でてきた愛息子を、というのは、、そりゃ気が引けるよなあ。一方、自分の中に確かな欲も感じていて・・・この選択難しすぎる！

そして登場する兄と付き人・・・美しい・・・ビジュアルが強い_(:3 」∠)_

思いの外ファンタジーみが強くて戸惑ってますが、作画とキャラが最高です。
10
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/23 07:43
ヒズ・リトル・アンバー 上

絵が美しい
ずっと見ていられます　眼福です

シリーズものですが、こちらだけでも読めるかな
けどやっぱり人物像とか世界観とか深まるので全部読むのがオススメです

けれど、これは少し毛色の違うお話でした
ファンタジーですが、妙にリアルでなんとも言えない世界

豹になっても美しい
チビちゃんの描写は愛らしくてそれも良かったです
そして大人の姿はとってもセクシー

全体的にシリアスで重ためのお話ですが、だんだん絆されていくのが良かった
二人の救済のお話でした
8
湖乃

湖乃
23/11/20 22:55
No Title

ずっと（良い意味で）泣きながら読みました。ヒューマンドラマにBL要素をプラスした感じのテイストが私にとっては新鮮で、とても良かったです。
9
pokatyan

pokatyanエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/17 19:55
美しすぎる男達

こちらの作品を読む為に「MODS」
「NIGHTS BEFORE NIGHT」を購入し読んできました。

①ハリウッドスターのような肩幅ガッチリ、脂肪って何ですか？の筋肉美しい男達。
②好きだけど迷惑かけたくない、俺でいいのか？とモダモダ自問自答して動けなくなっている美しい男達。
以上2点がこの作品の大好き萌えポイントです。　

発売前からずっと気になっていましたが買って後悔無し、何度も読み返しています。
まず絵が素敵。綺麗なだけじゃなく躍動感があって骨と筋肉、首筋、手元(ほぼ全身)から雄フェロモンが出ているのが最高です。

源慈の仕事関係の方々、琥士郎の友達にMODSの時雨さんのカメオ出演。おまけに表紙の羽と豹まで出てきて超豪華特別番組のようです。
ネタ満載でテンポが早くサクサク物語が進むので読みやすかった！
すごーく良いシーンで上巻が終わるので下巻まで一気読みしました。
12
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/11/16 00:56
上巻のみの感想

相変わらず魅力的な絵を描かれる作家さまだと思いました。いつものナツメカズキ先生らしさがあるのにファンタジー要素が強くて、こんな作品も描けるのかと新たな魅力にハマりました。

今作だけでも楽しめますが他作品の登場人物もチラッとカメオ出演してるので、今作を読み終えてから既刊本を読破してみるのも良いかもしれません。

下巻まで読みましたが上巻のみの感想とさせて頂きます。面白いとは思ったものの一読のみでは頭に入って来ないので萌2とさせて頂きました。豹（ヒョウ）に変化できる謎の美青年というだけでも？？？だったのに、終盤に更にとんでもない琥士郎の秘密が明かされて再び？？？ってなりました。情報が多すぎて戸惑いの方が大きかったです。

それでも琥士郎と源慈のやり取りにニヤニヤしてしまい、チビ琥士郎の可愛さにヤられていました。
個人的には源慈の巨乳にクラクラして目が離せなくなりました。www

上巻だけだとこのお話しがどこに向かってるのかがまったく想像が付かず、上下巻同時発売で無ければ評価が下がっただろうと思いました。下巻も同じ日にしたのは正解でした。
8
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/15 02:14
とにかく主役の二人がカッコいい！

先生の作品は「I HATE」を既読です。「MODS」はCDのみ既聴です。先生の絵柄が少し苦手だったのですが、本作は試し読みで一目惚れして、ほぼ前知識なしで読みました。（こちらは上巻のみのレビューです）

源慈も琥士郎もイケメンでカッコいい！！源慈さんは渋いイケメンで高身長でマッチョ。琥士郎は細マッチョでなんとなく色気がありますね。見てるだけでテンションが上がります♡ あとかなりの歳の差で、そこにも萌えを感じます。

自分は昔から獣に変身する人間の漫画が大好きで、特に豹が一番好きだったので、試し読みを読んだ時にはテンション上がりました！琥士郎の豹姿がめちゃくちゃカッコいい＆可愛いです♡（過去のチビ豹も激カワ！）

冒頭、琥士郎に発情期が！学校行ってないし、処理の仕方がわからないw そこで源慈がヌく手伝いをすることに。このシーン、琥士郎が色気たっぷりでエロ可愛い♡ ノンケの源慈もドキリ！「源慈意外知りたくない」とか可愛いなぁ。源慈さんもドア壊すほどの独占欲見せてくれるしw
初っ端から萌えさせられました〜。

お墓参りの後、思わずキスしそうになって、でも真っ赤になってできない琥士郎、かわゆ！

後半琥士郎の兄（長髪イケメンで色っぽ〜w）を名乗る人物が現れてからビックリ展開！連れ去られそうになり、二人で逃避行！兄の発言からは何かまだ隠された秘密もあるみたい…。

ラスト、ドアを壊して琥士郎を抱きしめる源慈さん。深い愛情が感じられてキュンとします。そしてキス！もうグッときてキューーンとしました♡ 源慈さん、カッッッコヨ！
というところで上巻は終わり。

MODSなどの作品と世界線が繋がっていて（時雨さんなど少し登場）、リアルな世界の中にファンタジーが絡んで、なんだか不思議で面白かったです。下巻も楽しみです♪

番外編の琥士郎の小さかった頃のエピソードも収録。チビ琥士郎の可愛さと、源慈の優しさにほっこりしました♡

紙本購入　白細線でぐしゃぐしゃ塗り修正
11
さと善

さと善アドバンスドレビューアー
23/11/14 13:55
「物語」としての完成度

楽しくてカッコ良くて世界観に没頭できる「物語」を読んでいる！と過ぎる時間を忘れて楽しめました

その特殊な設定に違和感を覚えず入り込める為に構築された繊細な設定と合間に挟まれる肩の力を抜けるセリフ、そしてそのそれらを表現しきる画力
魅了されました
圧巻の完成度の高さを目の当たりにした、と実感しています

こんな素敵なイラストを観たくない、なんて人はきっと居ないだろうし誰が観てもカッコイイ！って思えると思います
また琥士郎と源慈の年が離れているのも色んな角度からお話しを読めるので読者も年齢も関係なく幅広く楽しめる気がします
いつもの先生の感じだと少し大人な雰囲気が強いのではないかな？と自分は感じる事もあったので。。。

ナツメ先生らしい作風とは少し今回は趣向が違いましたが、先生の筆で描かれるからこそ楽しめた所もありますし先生の新たな魅力をまた知れたのも嬉しかったです

特にOMAKEはかなり可愛らしさが溢れていて癒されました
15
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/13 22:46
作家は神

先に下巻のレビューを書いてしまったんです。

もう一度じっくり通して読みました。
で覚悟を決めて自分のレビューも読み返しました。
エラそうな不遜極まりないものでしたが、その時の気持ちであったことは確かなのでそのまま残しておきます。

先生は4年ぶり？のコミックスだと仰っていたと思います。
新連載を描き始めたのもそのくらいの間隔があいていたのだと勝手に思っています。
私達が待ち望んでいたように先生もきっと描いて発表する日を待ち望んでいらしたはず。
描きたいものがいろいろあってひとつに絞れなかったのかもしれないと勝手に推測しています。
ケモミミだって描きたい、天使も描きたい、シリアスなばかりじゃなくって不思議な奇妙なコメディも描きたい！あ、自分が今までに生み出した愛すべきキャラも登場させたい！
それがきっと「ヒズ・リトル・アンバー」の世界。
創造主イコール作家はすなわち神、です。
先生が創造したこの世界は一見混沌としていて不可思議で、ヒョウの仔を突っ込んだのに引っ張り出されたのを見ると背中に大きな翼を持つ美しい青年だったりするのです。
私たちはもれなく魅了されてしまいます。
その世界の中では実は秩序立った構築物しか存在しておらず、或いは悲しい苦しいと観てきたものがぐるりと廻ればクスッと笑みがこぼれる面でもあるのですから。

Xなどで自分の作品群を表図に落とし込んで、こっちの矢印に行くほどシリアス、反対の矢印にいくとラブコメ、こっち側はエロ多し、こっち側はピュアなどと分類なさっている作家様に遭遇します。
で！
ナツメカズキ先生のこの作品は
「分類不可能」です！
ファンタジーでリアルでシリアスでコメディでエロでピュアで、なんかもうわけわかりません。

私が気になって仕方ないのは例の天使お兄さんとイオです。
マジメに全力で笑かしにきてますね！
この2人のギャグが連鎖してメインの2人が色々可笑しい、、、
どんなふうにおかしいんだか書こうかと思いましたがこんなに長く書いた事がなかったので疲れたのでやめます。
まあとにかく、「ヒズ・リトル・アンバー」は読み手の自由に委ねられていてどうとでも取れる傑作だと私は思います。
7
極楽飼鳥

極楽飼鳥

ネタバレ
23/11/13 18:28
私史上NO.1神作品

表紙の絵が好みだったので、とりあえず表紙買いしたら源慈も琥士郎もとにかく色気がすごくて特に源慈さんがカッコ良すぎて私の性癖ぶっ刺さりまくりで悶えながら読みました笑
私も普段ジャンルとしては獣人モノは避けてきましたが、この作品はすんなり読めましたし、そういう設定だからこそ琥士郎が可愛くて可愛くて…
絵がとにかく美しい！上手！キャラが全員カッコイイ！時雨さんも気になり、MOZSとNIGHT〜も読みましたが、時雨さん今は亡き人なんですね…それだけがすごく残念で悲しかったです。
お兄ちゃんとイオCPも好きです。
イオが兎になったとこ笑いました。イオ兎可愛すぎる。

とにかく今まで読んだBL作品の中で
源慈×琥士郎のCPが1番好きです。
この2人の話もっともっと読みたい〜!!
8
pag

pag

ネタバレ
23/11/13 17:02
もちろんいいんです。

もちろん作品は素晴らしくいいんですが、あえて言わせていただくなら、豹になっちゃうか天使になっちゃうかはどちらかだけで良かった。もともとMODSの世界観が好きなのでまぁ作者様も別物として読んでくださいとおっしゃってはいましたが暗いヤクザのしがらみから突然ファンタジーって心がスンとした感覚は否めない。
5
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/13 02:38
どんな出会いであろうとも…

ナツメカズキ先生の既刊作品は殆ど拝読させて頂き、今作も作家買いさせて頂きました。

個人的、各項目5段階で
切なさ 3
しんみり 2
エロ 1
獣 1
な感じだと思います。

道具屋の源慈さん×人と獣になれる琥士郎くんのカプです。

初回限定特装版を購入しておりますので、裏表紙にあらすじが書かれていないのですが、表紙に折り返しのナツメカズキ先生のコメントでは、既刊作品と世界線か繋がっております。でも既刊作品が未読でも充分楽しく読むことが出来ます。

大晦日の夜。怪我をした猫を拾った源慈さん。しかし出会って5年後、それは猫ではなく豹で、しかも立派な人間の男にも成長していた。
豹になれる琥士郎くんですが、本人も自身の存在が何なのか分かっていません。しかしある者の登場により琥士郎くんがどういう存在なのか判明し、更には源慈さんと琥士郎くんの関係が終わってしまいそうで…。

物語り序盤では琥士郎くんが度々豹になる描写がありますが、ある出来事から豹になれなくなってしまいます。大人の豹の時は格好良くて、子供の豹の時は可愛くて、どっちの描写でも癒されること間違い無しなので、個人的には獣要素やモフモフ要素がもっと見たかった！

上巻での絡み描写は、琥士郎くんが豹になれるからか、発情期が来てしまい源慈さんが代わりに抜いてあげます。抜いてもらってる時に何度も源慈さんの名前を呼ぶ琥士郎くんの色気が凄まじく堪らなくて、ドキッとしてしまう源慈さん。発情期中何度も繰り返される行為だったが、ついには他の相手をつくれ、と琥士郎くんを突き放す。でも結局嫉妬しちゃって。琥士郎くんは源慈さんにハッキリと想いを伝えたのに、源慈さんはどう想っているの？とちょっと切なくなりますね。

源慈さんの過去、源慈さんを想う琥士郎くんの言動、2人の逃避行など、しんみりする描写が多々ありますが、少し無愛想だけど格好良い源慈さんと普段とのギャップが色っぽい琥士郎くんの2人が行き着く先はどうなるのか、とても気になります。番外編？では幼い頃の琥士郎くんと源慈さんのやり取りが可愛くて心温まる描写もありますので、是非とも読んでほしいです。
6
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/12 23:05
いろいろビックリ

ナツメカズキさんとっても久しぶりに読むな〜。
例の雑誌連載作が無事光文社から単行本で発売されてよかったよね。
紙本で買ったら金箔押し印刷でとっても素敵です。

またまた前情報なしで読み始めたもんだからいろいろ驚かされました。

・まさかのNIGHTS BEFORE NIGHTと地続きの作品
最初のページに一条組長こと、立派になった雪鷹が出てくるし、そこから15年前の2005年まだ存命な時雨の姿も！
あぁ、世界は狭いのね。

・人外作品だった。
表紙の子、琥士郎くんヒョウに変化する獣人と思いきや、堕天使？？？確かに表紙の背中に天使の羽あるわ。まだまだ謎が多いのでどんな罪で堕天したのかわかんないし、6年でなんで罰が帳消しになって自称兄の火夏と付き人イオが迎えに来たのかわかんない。
天界に琥士郎くんが連れ帰られないように源慈との逃避行が始まるんだけど、もうちょい事情聞いといた方が良かったんじゃね？と思ったら早速予感は的中。なんか背中に羽生えそうな痕があるし、背中痛い言うてるやないか。

・ナツメカズキ先生がこんなにちびっ子絵かわゆく描かれるとは盲点！
とにかくちび琥士郎くんがとてつもなく可愛いのです！そんな可愛い子にケモ耳＆しっぽですよ！可愛くて悶えます。そんな可愛い生き物が5年でこんなヤンチャ美青年に成長するなんて堪らんのです。
今まで正直ちょっとソリッド過ぎる絵で好みではなかったのですが、今回とっても好きです。琥士郎くんの自称兄の火夏と付き人イオのお姿もえっちくて好き。ドンペンちゃんのお店でエッチなチャイナコスプレ衣装を調達する辺りもお茶目。人前でも平気でイチャコラする天上人。こいつらなんなんだw

続きが気になるので引き続き下巻も読みます。

紙本で購入
引っ掻き修正
7
Meganeusagi

Meganeusagi
23/11/12 12:27
No Title

ヒョウの受け君が攻めさんに一途で可愛いです。
既刊のヤクザ者のスパンオフなんですが、この本はファンタジーです。
ヒョウよりライオン派でしたが、ヒョウも可愛いと思いました。
オススメポイントは、ヒョウの受け君の幼少期の時のお話。行動とか表情とかすごく可愛くて、悶絶です。
5
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023
23/11/11 22:25
新鮮なファンタジー

"堕ちてきた男”って、D・ボウイを思い出しちゃうんですが、改めて帯の煽り文句の巧さに感心してしまいました。ネタバレぎりぎりセーフでミステリアス。特装版を購入したのですが、装丁の箔がゴージャスでスタイリッシュなので、紙本好きとしては入手せずにはいられませんでした。

既刊は未読なのですが、めちゃ楽しめました。
なんなら、実は既刊は途中で挫折してた読者なんですが、これまでのシリーズとちょっと違う世界線で描かれている印象で、面白い趣向だなと思いました。あとBLなのでトーゼンなのかもしれないんですけど、期待以上のイケメン祭り（渋い男前、美貌の男前…）が楽しめます。

上質な大人のファンタジーでした。これどっかで映画化してくれないかしらｗってくらい、日常なのに壮大、世界観の美しい作品です。拾ったモフモフとアウトローおじさんの交流…ヒト化する豹ってゆー設定から、”猫科？”と短絡的に考えてたら、なんとゆー思いがけない設定！この二段階活用みたいなモフモフの正体は、前情報がなかったので驚きと新鮮さがありました。

後半に出てくる不思議なふたり組、物語で重要な役目を果たすのですが、ちょっとトンチキでキュートなんですよ。この愉快なふたり（火夏とイオ）にはちょっとSFみが感じられて…こちらのサイドストーリーも気になります。
6
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/11 11:42
見所の多い癒される上巻

かわいくってカッコ良くって胸がキュッとして体温がグーーんと上昇するのが分かる！！読後の興奮が昂る1冊！！

何と…！
私、MODSのみ既読でNIGHTS～を未読であった事をこの作品を読む事で気付きました…！
気付いたっていうか読後にインタビューやレビューを読んで知ったんですけども…
この後NIGHTS～は絶対手に入れて読みます！！

という位に関連性はあるもののMODSもNIGHTS～も未読でも問題なくこの2人の住む世界には何の支障もなく溺れられます(*'▽')
寧ろMODSのみ既読の私からしたら源慈と琥士郎の世界に集中しやすくて良かったかも知れないな～って思えています

もう多くのレビューも上がっているので細かい事を書くよりも、読んだ時に私の体温がぶわっと上昇した所を書いて自分自身の振り返りようにしたいと思います

先ずは何より琥士郎の豹としての変化！
赤ちゃん豹の時も青年豹の時もかわいいし美しい～
そして…羨まし過ぎるもふりながらの夢のようなスムーズな爪切りシーン♪
猫飼いの人にはきっと羨望の1コマだったのではないでしょうか？ｗ
かと思えばお風呂はやっぱり苦手っていうネコ科あるあるもかわいい～
で、素直に背中流してあげる源慈優しい～♡

後は彼らのお召し物が素敵！
源慈の就寝スタイルは作務衣←似合い過ぎる！
琥士郎の現場服←ハイネック好き＆現場服が漢らしさを演出
で、普段着もシンプルだけどスワローハットとかサングラスなどの小物がカッコイイんですよね
極めつけは火夏＆イオのモードな2人！！！
もぉ、、、みんなみんなスタイルが良過ぎるから眼福でしかないんですよね～
最高に楽しい！！！

2人のこれからも琥士郎の事も上巻ではスッキリする事はないけれど、、、でも椿さんパパとのエピソードは2人の根っからの性根の善さが伝わるすっごく素敵なお話しでした

巻末のExtraもOMAKEもほっこりかわいくって、本編の終わりが少しドキハラ展開でしたがあの終わりで〆てくれて癒されました～
コタローぬいを大事にしてる琥士郎が愛おしいしかなかったです (ღˇ◡ˇ*)♡
5
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/10 14:04
向き合うことを恐れない

ナツメ先生のファンタジーということで、楽しみにしていた今作。
既刊と世界観の繋がりがあるとは知らず復習しないままに読み始めてしまって色々とうろ覚えな部分があったのですが、先生が書かれているように独立したお話として既刊が未読でも楽しめる内容になっていたと思います。

妻を亡くした元ヤクザの源慈と人間の姿と豹の姿をいったりきたりしている琥士郎。
一つ屋根下で暮らしているふたりですが、その関係は親子のような深いものに見えたり他人のような希薄な繋がりに見えたり、表面上だけではわからない距離感があって。
源慈は色々なことを胸に抱えているものの多くを語らないので、彼の言葉だけではわからない部分を探りながら読み進めていったような上巻でした。
でも子どもだと思っていた琥士郎の成長をあたたかく見守る、という感じではないのは伝わってきていたので
源慈も自分自身の心の内側を理解していく日々だったのかなと思いました。

琥士郎に発情期がきたことでふたりの日常にこれまでとは違うルーティンが追加され、そして琥士郎の想いを知ることになり…
そんな時に今度は琥士郎の兄が迎えに来てその正体を明かし、自分たちが暮らす世界に連れて帰ると言い出して。
なかなかな目まぐるしい展開ではあったけれど、新たな問題が起こるたびにそれぞれの感情を見ることができたのでそういう部分にものすごく引き込まれました。
琥士郎と真正面から向き合うことをどこか避けていたような源慈が、目を背けなくなったのもグッときました。

琥士郎兄がどう出てくるかわからないのでふたりがどういう方向に進むのかハラハラしますが、きっと幸せな結末になってくれることを祈りつつ下巻を読みたいと思います。
6
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/10 01:05
いい！！

上巻のみの感想です。
待ちに待ったナツメ先生の新刊やっと読めました。うれしい。

表紙を見た限り源慈が好み〜♡（おでこ出し大好き）となっていたのですが、上巻を読み琥士郎が美形で源慈への甘え方がどストライクでかわいい！！となりました。
切れ長目イケメン揃いのナツメ先生作品のキャラは本当ハズレなし。
大好きな時雨も出てきたし。雪鷹も。

ストーリー的にも、琥士郎が幼い頃に拾ってもらった源慈をずっと好きなのが萌え〜。
こんないい男が一途に思い続けるの、なんでこんなに萌えるのか〜といつも思います。
その描かれ方がまたいいんですよね。決め顔が決まっている。

源慈も琥士郎が好きなんだけど素直に認められないのもわかる。
でも琥士郎が誰かとどうにかなるとか、連れていかれるとかになるとそれは絶対許せないので行動に出る。それも思いっきりヤクザな方法で。というのがおもしろい。

琥士郎が豹になるのはかっこよくてまだよかったんですが。
火夏様とイオがエロBLパロみたいで、しかも天界の人？というのが、いきなりどファンタジーで（豹人間もファンタジーだけど）ちょっと引いてしまったのが正直なところです。
でも、下巻でそこは払拭されるくらいの盛り上がりになるのではと期待しています。

源慈が履く雪駄がアップのコマがあり、雪駄いい！と潜在萌えに気づけたのもよかったです。
3
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ
23/11/10 00:14
セクシー&ケモ&ちみっこ&ファンタジー

セクシーな男描かせたらピカ一なナツメカズキ先生の久々の新刊！
大興奮です。
男性だけでなく豹までセクシー！！！
こんなエロい豹初めて見ました！
とにかくセクシー度数No.1です！
セクシーな男たち見たければナツメ先生の作品手に取って大正解です。
実は私はそこまで雄っぱいに重きをおいてなかったのですが、ナツメ先生の雄っぱいで新たな扉開きました！
そして、セクシーだけでなく、今作はセクシー&ケモ&ちみっこ&ファンタジーと色んな要素がてんこもりです。

ナツメ先生の既刊の『MODS』『NIGHTS BEFORE NIGHT』と同じ世界線とのこと。
知らなくても問題なく読めますが、知ってるとカメオ出演にホクホクします。
そして、あの時とこの時の彼らの姿にじわっときます。

ひとまず上巻で手応え感じて下巻も堪能したくなること請け合いです！
4
雪雪花花

雪雪花花アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/11/08 23:39
可愛さと色気

琥士郎の無垢な可愛さと色気に悩殺される。
発情きても1人エッチが出来ないとか…ね^^;

源慈の言葉は突き放すようなセリフばかりなのにめちゃくちゃ溺愛♡
可愛いすぎる琥士郎をほっとけない気持ち分かりますとも(´ー｀*)ｳﾝｳﾝ

過去の出来事から抜け出せずもがき苦しむ源慈の心を救い上げるのは琥士郎しかいないのでしょうね。
下巻へ続く！です。

初回限定版小冊子のちびっ子琥士郎がそりゃもう可愛いったらありゃしない！
源慈の背後から抱きつく小さな琥士郎の後ろ姿にジーンとしてしまう( ᐪ꒳​ᐪ )‬
3
湘子

湘子マスターレビューアー
23/11/07 16:26
デカい片想いがたまらない！

源慈×琥士郎


一筋縄ではいかないファンタジー！
豹変イケメン・琥士郎のデカい片想いに、
揺られる男臭い堅物だけど優しい源慈の
親としての愛と恋の境界線がエモい！
親子のような関係からそれ以上の変化がもどかしくて、
年の差の恋が甘酸っぱくて、
合間に絶妙な笑いを誘って、
萌えを知り尽くした魅力が満載でたまらない！


琥士郎の純粋で一途な恋心に、
少年っぽい照れが混じっているところが可愛すぎる！

そんな琥士郎をずっと育ててきた源慈、
雄気のある揺れ動く愛情、
心境が徐々に変化していって、気づけば、独占欲！
無自覚に恋に堕ちる様子がだんだん見えてくるのがキュンキュンする！

描き下ろしの
2人の過去の可愛らしいエピソードが大好き！

ページをめくる手が止まらなくて、
胸キュンと切なさのダブルパンチで上巻が終わって、
結末への期待感ですぐに下巻に飛び込んでいった！
3
せにくちゃん

せにくちゃんエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/06 20:24
一途な想いが切ない

普段あまりファンタジーは読まないですが、違和感なくとても読みやすかったです。
表紙裏の先生の1言ページを読むとどうやら同じ世界線のシリーズ（？）があるようですが、私は全て未読ですが違和感や物足りなさ等もなく本当にすんなり読めました。

奥様を失った元ヤクザの源慈と、豹に変身できる琥士郎。
↑こう書くと物凄くトンデモ設定に思われるのに全く違和感なくどんどん引き込まれます！
上巻はとにかく琥士郎の一途な想いに胸がときめきます。
ストーリーがグッと動く所で下巻になりますので、ノンストップで下巻まで読みすすめてしまいます！
6
みかこも

みかこもエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/06 11:47
インタビュー記事を読んで納得！

最初読んだ時は正直驚きました
MODS→NIGHTS BEFORE NIGHT、ここからの世界線での今作
この大きな作風というか、設定自体の変化？には読後というより読んでいる最中の動揺が大きかったです

読む前にまさか既刊作品との関わりのある世界のお話しだとは思っていなかったのでページを進んで「ん？？？」とはなってしまいました
ただ、、、ごく最近同じように既刊作ではなかった設定が足されてファンタジー味作品へと変貌を遂げたお話しを読んだ事もあり、多少の耐性があったので切り替えて読み進める事が出来ました

こういうタイミング的なものってあるのかも知れませんね

そもそも今作はファンタジーと分かって読んでいましたので先生の初ファンタジーを読んでみたい！という気持ちが大きかったので、既刊作との関りへの先生の想いをインタビューを読んだ事で初見で抱いた疑問や動揺はあっさり薄らぎました♪
確かに驚きはしたので上巻を読み終わって一旦サイトに掲載されているインタビューを読んでみたのが私は奏功したようです(*'▽')

確かに…！そもそも空想や妄想って楽しいですしね
そんな世界がもしかしたらあるかも？あったらいいな？っていう想いが詰まった作品なんだっていう事を踏まえて読めたらこの作品ってすっごく贅沢なんじゃない？？？って思えて来ました
だって、あったらいいな～♪ がここにある！って事ですもんね？！

そう思えたらもぉただただこの素敵な「IFの世界」の2人にすっかり夢中です
ゴミ置き場で男を拾うよりも、ケガした猫だと思われた豹(!?)を拾う方が現実的な気もして来ましたしね～笑


作者様の意向があっての作品です
合う合わないはあるかも知れませんが先生が描いてみたかったと思った作品を読めるって素直にありがたいなって私自身は思えたのでとっても楽しめました

でも好きな作品への思い入れやイメージ、期待っていう気持ちも分かるので愛故のたくさんのレビューがあるのも納得出来ます
きっと私もインタビューで先生の想いを知る事が無ければ消化して楽しみ切るまでには時間が掛かったかもしれないなって思ったので
ちるちるさん、インタビュー掲載ありがとうございました！

上巻はそんな動揺から始まりましたが動揺があったとしても源慈と琥士郎のやり取りの軽妙さやかわいさ、そしてダダ漏れな色気に目を奪われて…♡読み進める事自体はあっと言う間でした～

ってか、、、何だ！？あの美形な長髪さんは？？！！
目移りしちゃう美丈夫キャラが大行列٩(♡ε♡ )۶
5
minhi

minhi

ネタバレ
23/11/06 01:41
相手がいないとダメだったのは受じゃなくて攻の方だったのね、という話。

もんのすごく久々に”””ボーイズラブ””””を読んだわ！！！！となったので初レビューしてしまいます。

いつもはめちゃくちゃ男らしいのに、受を取り上げられたらダメになっちゃうタイプの攻、受がそばにいないとダメになっちゃうタイプの攻が好きな方はすぐに読んでください。攻の源慈がドンピシャです。体もおっきいし、ちんもおっきい。でもいざとなると、美しく健気な受の琥士郎の胸にもたれかかって救われるのは源氏の方なのです。最高だよ…！

既刊タイトルとの世界観共有に思うところアリ…な方がいるのも、めちゃくちゃわかります。が、BL作品単体として、この満足感の高さはなかなかないでしょ！！ということで、神評価です。



====ここからネタバレかも====

作中でもヒントのようにちらっと出てきていましたが、「ヒズ・リトル・アンバー」は（天使や豹というのはガワ的な問題にすぎず）実質「BL版かぐや姫」です。

視覚的な男性美、攻と受の関係性（相互救済）、濃厚なエロスと、BL的な見応えがあるだけでなく、この作品に異様な満足感を感じるのはこのせいかなと思います。天使と豹というビジュアル面の華やかさに加えて、ストーリーにベーシックな力強さがあります。

天使や豹はナツメ先生の萌えというかぶっちゃけビジュアル的に描きたかっただけなのではないかな〜と個人的には思いました笑　モフモフのかわいさ&美的完成度が高いので結果的にサイコーなんですが笑
いちおう、堕天した琥士郎がなぜ豹姿なのか？は、下巻巻末のキャララフにある元ネタの天使を調べると理解できます。

涙腺が激強の民のため滅多なことでは泣かない自分ですが、最終話で、人間界の苦しみや醜さを説かれてもなお人間界を選んだ小さな琥士郎の姿には思わず泣いてしまいました。
（あと、メロンのシーンの「なあゲンジ、もうさみしがんなくていいぞ！」も泣いたわ。結構泣いてるわ）。

かぐや姫は地上で罪を償ったあとに月へ帰ってしまいますが、琥士郎は地上へ戻ってきます。

要素は多いですが、本質はものすごくシンプルなお話だと思います。
そのシンプルさゆえのストーリーの力強さと、それを演出する漫画表現の確かさに、めちゃくちゃに胸を打たれたのだと思います。
13
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/04 20:58
複雑な心理と駆け引きが映える

どの電子書籍のランキングを見ても上位を軒並みマーク。スルーしようと思ってもスルーしようがないほど目立つ高評価に私もついつい購入ポチッてしまいました。
ちるちる評価も神評価祭りと化していてすごいですね…。読む前から期待いっぱいです。


上下巻ものなので、上巻だけの評価をつけるのはちょっと難しい…。なんせ、良いところで続きになっちゃうんですよねっ！( ˃̶͈̀ロ˂̶͈́)੭ꠥ⁾⁾
下巻まで一気読みした上で上巻の評価をつけました。


片想いが過ぎるお話だったんですねー…
しかも育ての親に。
読んでて琥士郎の源慈への一途な想いに胸が痛くなりました。
源慈の見た目は強面で、琥士郎もヤンチャ風。恋愛に関しては経験値が高そうなイメージの２人なのに、どちらも恋愛に対して真面目で純粋なそのギャップがすごく良かったです。

ストーリーがすごい切ないんだなぁ…
源慈への恋心を隠さずに突っ走る琥士郎と、琥士郎への気持ちに応えまいと距離を置く源慈の温度差、これに尽きる。琥士郎の気持ちと行動はハッキリしていて分かりやすい一方で、源慈はモヤモヤ〜っとしてる感じです。
源慈がYESと言えば解決する問題ですが、事はそう簡単にはいかないところがこのストーリーの奥深さです。琥士郎を小さい頃から育ててきた親の目線もあるしね、いい意味でも悪い意味でも源慈の＂大人＂な態度がもどかしい…


心と心の駆け引きがジクジクします。
２人の関係が前に進んだかなって思っても後退するし、足踏み状態なのは変わりありません。でも源慈の気持ちは少しずつ揺さぶられてきています。
予想以上に心理描写に寄ったストーリーに、読んでる私の気持ちもこの物語の世界に自然と引き込まれてしまいました。


琥士郎が背負う制約が色々とある中で、２人の関係がどう動いていくのか見ものです。
上下巻同時購入しておいて良かった！彼らの結末を見届けるため下巻へ行ってきます^ ^

6
なゆnayu

なゆnayuエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/04 20:30
パラレルだと思えば…

「豹に変化できる青年」が登場するということで完全新作なのかと思っていたら、「MODS」や「NIGHTS BEFORE NIGHT」と世界線が繋がっているということで…発売後に知って「なん……だと…」てなりました。

世界線が繋がっていると言いつつリアリティラインがぐちゃぐちゃなのは個人的に好まないので、パラレルもしくはスターシステムだと自分に言い聞かせて読みました。
結果、そう思って読んでも差し支えない感じでした。
（世界線が繋がってることに引っ掛かりを覚える人は、とりあえずパラレルだと思うといいかもしれません）

琥士郎の正体については、表紙で盛大にネタバレしてるのであまり驚かなかったですが、じゃあなんで豹なの？？とは思いました。
可愛いし格好いいからいいんですけど。
（単に作者の趣味かな？抱いた疑問のほとんどはそれで解決できる気がする）

あまり、整合性とか合理的な解釈とか、深く考えて読むには向かない作品だと思います。
が、とにかく絵が綺麗で格好いいのでそれだけでも読む価値はあると思いました。
4
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/04 15:26
極道に近い世界×ファンタジー

発売心から待ってました！！

何よりもまずビジュが大優勝。2人ともあまりにも麗しく美しくでも可愛い一面もたくさんあって、どのシーンも惹きこまれます。

極道に近い世界で商いをするゲンジと共に生きる獣人のコウシロウ。
序盤はコウシロウの獣人故の発情期とかそういうネタを交えながらゲンジの過去に触れつつどちらかと言えば良き親子のような2人にほっこり癒される展開。
コウシロウの兄と付き人が現れてコウシロウの秘密が明かされてからが怒涛の展開でした。ファンタジー要素が強くなりつつ、コウシロウの片想いを実感して切なくなるシーンといったBL要素も増えていきます。

この特殊設定が一体どんなラストを迎えるのか、下巻が本当に楽しみです。
4
chocomintk7310

chocomintk7310
23/11/04 11:55
凄い展開！

ナツメカズキ先生の作品、初めて読みました！
Xのオススメで流れてきて、美しい絵とタイトルに惹かれこれは買うしかないと。アニメイトで通販予約しましたが…池袋店のパネル凄いですね！見に行きたいです。
2020年からの連載で色々あったのですね。今、上下巻で読めることに感謝します。読みはじめたら上下一気読みしてしまいました。豹の可愛い琥士郎に萌えつつ、凄い展開にびっくりしました！上巻はめちゃくちゃいいところで終わるんですよねぇ。本当はゆっくり読みたかったんですけど。
あんまりネタバレしたくないので…最高なので興味持たれた方は是非読んでみてください本当最高です涙。
6
ゆめのへや

ゆめのへやエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/03 23:01
とんでも設定に翻弄されつつ見事に沼る！

初めてナツメカズキ先生の本を読ませていただきました。
簡潔に言うと泣くほど良かったです。
テンポ良し！ストーリー良し！エロ良し！の三拍子揃ってました！
人外もの、苦手意識がありあまり読まないのですがヒョウだったので可愛いなと釣られて買いました。
そしたらとんでも展開に発展してさらに急に個性つよつよお兄ちゃんまでwww
源慈の過去が琥士郎の想いを阻む。伝わらない想い(伝わってはいるんだろうけど向き合って貰えない)が切ない。叶わない恋だと知りながらそれでもいいと原慈の側から離れない琥士郎が可哀想だし可愛いしで色んな感情が溢れました。琥士郎の"ごめん"があまりに切なすぎて...
下巻に続くです。
7
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/03 22:40
ファンタジーでもリアル

創刊号から連載していた雑誌がなくなり、コミックス発売はどうなるのかと待って約３年半。やっとやっと発売されました。それも上下巻セットで！
手にして「あれ？薄くない？」とは思ったものの、１ページ目をめくればすぐ夢中に。あっという間に世界に引き込まれます。

この作品のスピン元は「NIGHTS BEFORE NIGHT」で、またそのスピン元が「MODS」になります。でもどちらも読んでなくてもまったく構いません。特に今作は前２作とは違って完全なるファンタジーなので、スピン元のキャラがゲスト出演はしていますが、気にせずに読めます。
ただ「ヒズ・リトル・アンバー」を読んだら、「NIGHTS BEFORE NIGHT」と「MODS」が読みたくなりますけどね！

物語は妻を亡くした元ヤクザの道具屋の源慈と、豹化する青年の琥士郎との暮らしの日々ですが、琥士郎の成長と正体を知ることによって変化していくふたりの気持ちがとても甘く切なく描かれています。

「ヒズ・リトル・アンバー」なんて素敵なタイトルでしょうかね！
アンバーとは琥珀という意味。源慈が琥珀色の目から琥士郎と名付けたので、アンバーは琥士郎のこと。
マイ・リトルじゃなくてヒズ・リトルなのもいいなと思いました。
彼の小さくてかわいい琥珀。自分が思っているだけじゃなくて、みんなから見ても琥士郎は源慈のものなんだって感じがします。

【上巻についてのお話です】

雪の降る大晦日に源慈が怪我をした仔猫を拾うことからはじまります。仔猫だと思っていたら実は豹で、なおかつ人間に変化し、何ものかわからないままに数年で青年へと急成長します。
青年になった琥士郎は、身体のいろいろなところで変化が訪れます。
そのひとつのうちですが、なぜか自慰しようとすると気持ち悪くなるので、源慈に手伝ってもらうことに。そして琥士郎はずっと隠してきた源慈を好きだと言う気持ちを伝えます。でもずっと一緒にいる為に応えなくていいとも言います。
その時のふたりの顔はどちらとも無理に微笑んでいて、読んでいて胸が痛くなります。
また、その言葉がフラグに。

琥士郎の兄と名乗る「天使」がやってきます。なぜ琥士郎が豹になっていたのか、背中の傷跡や地上に降りた理由などが知らされます。そして「帰る」時だと。
もちろん「行かない」と拒絶する琥士郎。源慈と逃避行が始まります。そして逃げている間にふたりは……。

詳しいお話と続きはぜひ読んでください。
とても美しいキャラが時にかわいく、そして官能的に、切なく魅せてくれます。
6
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/11/03 16:58
やだぁーーー‼めっかゎなんですけどもぉー……犯罪級の可愛さデス‼

ページを捲った扉絵が…!!!
ご覧になりましたか???
あの画を見て先に進まない、なんて非BL人道的な事が出来ましょうか…？
【否】
そう…無理ゲーな訳ですよね。。。

ケモミミだろうがファンタジーだろうが、ナツメカズキ先生の作品を読まない、見ない理由には足らんのです!!!（ぃや、そんな理由、要らんけど⁈っていう話ですねｗ）

ホントはまだまだこの扉絵については語りたい！
だけどグッと堪えて「作品」のレビューをしたいと思います
今は上巻を読んだ直後で、まだ下巻は未読です！


マジでカワイ過ぎで重罪決定です！
私、この罪なら終身刑でも甘んじてお受けします⸜⸜٩( 'ω' )و //

先ずは上巻表紙の琥士郎ですが、、、この魅力的なキャラを語ろうとすると取り敢えず明日までかかりますけど大丈夫でしょうか？って位の萌えのど真ん中キャラでしたーーー
かわいくってオトコマエで健気なのにたまに尊大で…まさに人が一生頭が上がらないであろうと言われているあの魅惑のネコ科の魅力が上手に詰まっていますっ！

あ、尚、、、確かに琥士郎はケモミミなのですが、何かそこが「売り」なポイントではない、というか…？そこ”も”琥士郎の魅力のひとつっていう感じなのですよね
なので、ケモミミ属性ではない私でもこんなに狂っちゃう位に入り込めちゃう訳です
しかも、、、ケモミミも魅力のひとつ、ではあるのでその特性が十分活かされているのでこの属性である事の意味も意義もあるんですよね♡

そして…源慈ですよ！ゲンジ！！
また…なんつぅオトコマエを世に送り出してくれちゃったんですか？ナツメ先生!!!
もぉ…極刑ですよ、極刑！！罪作りとはこの事です！！！
扉絵でね、既に気にはなっていたんですよね…源慈の薬指…
はぁーーー…なんてこのバックグラウンドがハマるオトコなんでしょうか。。。
キャラに命を吹き込むのが上手過ぎますね、先生。。。

お話しの基本はコミカルな感じなので読み易いです！
既刊の「MODS」シリーズと世界線は同一みたい（時雨さんがおったーーーー♡）ですがあのトーンでは全くないのでもぅ少し気軽に読めます

だけど、琥士郎にも源慈にも抱える過去があって今があるっていうのはしっかり伝わる重みも感じます
なのでライトコメディではないなって感じでしっかり世界観を味わいたくなるお話しです

そして。。。何やら主に琥士郎の過去に関わり、そして2人のこれからの運命を揺るがす存在も登場しますよ⁈
そしてこの人達の顔面が……！コレまた凶器！！！！
またしても罪を重ねて来やがりますのョ。。。アリガトウ…私はこの世の全ての罪を被ってもいいとさえ思えて来ましたwww

あーー…もぉ、最高！！！
創作物としての楽しさも芸術的な美しさも、何よりBLとしての癒しが！この1冊に詰まってました！！！！！
まだまだどう転がっていくのか分からぬ上巻ではありますが満足度の高さは有罪確定案件♡

この罪深い御本からは愛の逃避行はきっと不可能⁈
ダメって分かっていても手を伸ばしたくなる…そんな時もありますよね（ФωФ）ﾌﾌﾌﾌﾌ…

尚、、、こんな楽し気にレビューを書いてはいますが油断してるとﾁｮｯﾄウルっとしちゃったりもするので。。。
何ともまぁ、感情の忙しくなる1冊です♡

さ！！興奮もだいぶマシになったので下巻に行って来ます(-ω☆)ｷﾗﾘ　
10
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
23/11/03 15:16
いいキャラ揃ってまっせ

発売日前日には受け取ってたんですけど なんだか読むのがもったいなくて

ほら なんかちょっとごたついちゃったじゃないですか
だから紙で発売されるのか不安で やっと手にして感慨ひとしお なんてどっぷりしてたんですよ ←そもそも発売日飛び出し禁止人物ですし

したらさ 次々あがるレビューが神だらけで
びびって読めなくなる前に読まねば って 慌てて読むことにしたのが今日


んんん

いや面白いです　面白いな とはおもってます
ただ　超個人的なこと言っちゃえば【MODS】からのあの世界線と同じにしてほしくはなかったかな

琥士郎はかわいいし 源慈は男前だし ふたりの掛け合いも お話し自体も悪くないんだけど これはこれだけで楽しみたかった　Orz ｼｸｼｸ


背負うものに 逃避行 ふたりの関係にテンポのよさ 伝えない言葉も 優しくされるせつなさも 些細なことですれ違いそうになる想いも
これだけ揃えばシビれちゃうのはわかるんだけど どうしたもんだかなーーｯ！

くっそーｯ！ この変なことを気にする性癖がまぢ恨めしい
篠原のおっさんも 正吉も だいちゃん 脇を固める面々ですら粒ぞろいでめまいがするってのに

夏祭りの静かに注がれる愛情にウルっとさせられたし
まだ何も始まっちゃいないけど 重なり始めたふたりの想いにワクワクはするんだけど

とりあえず下巻いこうか

5
みみりぼん

みみりぼん

ネタバレ
23/11/03 12:55
とにかく画面が美しくて目の保養になります

ナツメカズキ先生作品はこちらが初めての者です。
たまたま流れてきた先生のSNSで一目ぼれ！そのまま発売日をチェックし指折り数えるほどには楽しみにしておりました。
上下巻一挙発売ということで、一気に読めてありがたかったです。

感想としては、
とにかく作画が美しくてずっと見惚れてしまいます。
受のカラダも男の子らしくって安心して見ていられます。
特にカバーイラストはオシャレですしグッズが欲しいなあと思ってしまうほど！

サクサク進むストーリーで、少し雑な印象も受けましたが（なのでこちらの評価としています）
テンポは良いです。
キャラの表情など細かくて感情移入を促してくれるので、
思わず泣いてしまいました。

人間×獣人？かと思っていたのですが
ケモノの姿は罰の一環に過ぎず、実は天使だったという…
ケモノ設定挟む必要あったのかしらと疑問もなくはないのですが、
カラーイラスト映えるのでまあいいです（チョロ）
可愛いですし！（チョロ）

何やらシリーズ作品だったらしく、
そちらも読んでみようかなと思いました。
2
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/03 08:20
拝みたくなる尊さ

発売日に予約していたメイトさんに取りに行き、やっと今朝読むことができました。

表紙が美麗で、2冊並べて見てると自然に口角上がっちゃいますね。。
ニヤニヤしちゃう。
もう表紙から期待が高まります。

そして購入した特装版、二人のプリクラ風シールまで付いていて尊さ1億倍です。
二人で「にゃー」とかやってる‥尊い…時間よ永遠に止まれ。

あと、メイトさんの限定ペーパーが付いて来たんですが、二人がスタッフさんのエプロン付けてるんです最高か！！
琥士郎くんの名札のところにはヒョウのぬいぐるみ付いてるし。。かんわいい。。尊い…

実はシリーズ作品未読なんですが、新刊情報を見てお試し読み…からの予約。
読み終わったばかりの今、本当に買って良かったああああという気持ちです･:*+

抜くのを手伝ってもらいながら「げんじ‥げんじ…」と名前を呼ぶ琥士郎がとんでもなく可愛くてセクシーで切なくて、源慈よ、早くこうちゃんを幸せにしてあげて…！という気持ちになりました。

余談ですが源慈の広い背中と体…最高に男らしくて最高です（グッ

なんだかんだ文句は言いつつも、拾った琥士郎を何年も世話し、自分のところから離れていくのは許さない、と（←そんな風には言ってないけど；）逃避行を始めた源慈。世話焼きスパダリ攻め様ですね。

上巻、めちゃめちゃいいところで終わってますので、これから下巻も読んできます！
11
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/02 20:52
既刊未読でも大丈夫

既刊未読です。未読でも楽しめました。
カメオ出演しているキャラクターがいるそうなので、他シリーズの既刊を読まれている方はより楽しめるのではないかな？と思います。
紙本装丁の金の箔押しが綺麗で素敵！カバー下のデザインまでシックでおしゃれでした。

約20年前に拾った美しい琥珀色の瞳を持った猫科の獣。しかし、拾った獣は人間だった。
なにやらワケアリな過去がありそうな男やもめと、豹に変化出来てしまう体質を持った19歳の謎の美青年がひとつ屋根の下で暮らしている…と、日常の中にちょっぴりファンタジーテイストな設定が組み込まれたお話。
元ヤクザではあるけれど、常識的な感覚を持つ養い親の源慈に密かに恋心を抱いている琥士郎。彼がすごく良い子でいじらしくてかわいらしかったです。
構ってほしそうにぺたぺたと懐いてはつれなくされたり、豹姿で甘えたり、源慈の過去を知っているからこそ引いてしまったりと健気な一面も。
源慈の手によって真っ直ぐに育てられ、そして真っ直ぐ源慈だけを見て生きて来たのかななんて思ってしまう一途さがありましたし、性に対して無知な美青年というのも個人的にはツボでした。ボッキ…

琥士郎の発情をきっかけにして少しずつ変化する2人の関係と共に、ワケアリな源慈の過去や豹の姿になれる琥士郎の謎が明かされていきます。
血の繋がりがない後見人のような人物と養い子の組み合わせ+どちらかが恋愛感情を持っているだなんて、もうあとはどちらがどんなきっかけで家族愛から1歩踏み出すのか？と、わくわくしてしまいますよね！
近すぎて遠い距離の中でお互いに悶々とすればするほど、特に育て親側が葛藤する図が美味しいです。

上巻だけを読んだ印象としては、どこがどうなんだと言われるとなぜなのか分からないのですけれど、古き良きBLの香りを感じました。設定の組み合わせでしょうか。
面白かったのですが、エピソードがやや駆け足で詰め込み気味に感じたのと、源慈大好きな琥士郎が恋愛感情の好きになるまでの過去エピソードがもう少し描かれていたらうれしかったなあとどっぷりとは萌えきれず上巻はやや萌寄りのこちらの評価になりました。
(獣姿がなんで罰なんだろうとか…)
2人の関係の行方はもちろん、気になる伏線も多々。下巻でどう回収されるのかが楽しみです。
5
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/11/02 13:21
ここからBL読む人が羨ましい

単話で読んでいて雑誌が終わってしまったのでどうなるかと思っていましたがコミックスになって本当に嬉しいです。著者関係者の方々ありがとうございます…

2巻まとめての感想になりますが、ここからBLを読み始めた人が羨ましいなと思いました！というか久々にBL読んだな〜って気持ちにさせてくれて満腹になりました。

タイプの違う男二人がかっこよくて、動物がとにかく可愛いし、幼少期からずっと動物姿でも人間姿でも源慈が大好きな琥士郎が良い〜〜筋肉質な身体もセクシーで夜に処理を頼むのも表情も可愛エロで最高でした。
お話も入れ込み過ぎず読みやすい。また女性に嫉妬しないのも良い。修正はコメント欄に。

美青年の背中に○があるのも往年の芸術ですね。
6
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/11/02 01:58
号泣しながら全力のスタオベ+ﾟ｡*(；∀；人)*｡ﾟ+　①

作家買い。特装版購入。
特装版小冊子は涙腺にグッとくるお話で超おすすめ。
本編に入ってても不思議じゃない内容なので是非！

さて。さてさて。

もぅもぅ……ッッッッッッ！！！！！
めッッッッッッッッッッッッッッちゃ良かったです。

既刊『MODS』のシリーズと繋がった世界観なのに
ファンタジー要素が強くて最初はおや？って感じたけど、
描かれている愛の一途さ・不器用さに引き込まれました。

花丸元気っ子受けの健気でいじらしい姿、
生きづらさを抱えている攻めの不器用さ、
愛するがゆえの選択ーーーー。

個人的な作品のイメージとして、
・『MODS』が夜の雑踏からの夜明け
・『ビフォナイ』が雨の日からの晴れ間
とするなら今作は一途な目映い光しか感じませんでした。
(光の救済…！こんなん泣くしかないやろーー！！！！)

『MODS』シリーズを参考比較で上げちゃいましたが
シリーズ未読でも全く問題なく切り離して読んでOK。
むしろスピンと考えずに気負わず読むが大大吉です◎
(共通のキャラは登場しますが)

ネタバレ(小)で個人的な大好きポイントは、
　・疑似親子から始まる展開は激萌え不可避
　・受けのチビっこ時代が超絶∞可愛いッ！！！
　・いじらしい距離感ッ！(；ω；)
　・近くて遠い距離感ッ！(；ω；)
　・「愛してる」の言葉の重さが胸に刺さる　
　・ケモ耳尻尾が嫌いな人おるんか…？(ただの性癖)
　・表紙のド色気イケメンに性的知識がないギャップ

どれも性癖ぶっ刺さりで萌えに萌えました////
萌え過多+男の色気がドチャカッコ良くて とにかく好きしかない…！


以下、上巻なのでなるべくザックリと。

受け：琥士郎
豹に変化するけど獣人って感じじゃなく出自不明。
ひとりぼっちのところを源慈に拾われ、育てられ、
元気いっぱいで素直な青年にすくすくと成長しました。

成長スピードは速く、
拾われた時は幼児だったけれど５年後には現在の姿に。
年齢不明で源慈が見た目で適当に18歳に設定してます。

この顔で(表紙参照)未精通＆性的無知、
中身は子どものような純真さがあって元気ハツラツ。
そのくせ健気でいじらしいギャップが堪りません////

攻め：源慈
元ヤクザで今は裏と繋がっている裏道具屋さん。
奥さんの死を重く抱えて生きる不器用な男です。

ドノンケで常識的な倫理観はあり。
琥士郎は幼い頃から自分が育てた子どもなので、
072お手伝いとかはものすごく抵抗があります。
親子愛に近い場所からの葛藤・変化が堪りません////


琥士郎は初めての発情期を迎えたことにより、
源慈への気持ちは恋だと自覚をしますが告白は空振り。
けれどそれは重々承知しているので期待していません。

というのも源慈は過去を引きずって生きているので、
もう大切な人は作らない・そばに置かないと決めてて…。
琥士郎に対しても突き放した態度をとることもシバシバなんですね。

物理的な距離は近くても心は近づけない、
もどかしい距離感の中でも琥士郎は真っ直ぐ明るくて。
「源慈と一緒にいる」という気持ちは一切ブレません。

そんなある日、琥士郎の兄だと名乗る人物が現われてーーーと展開します。


とりあえず叫ばせて下さい。
(」ﾟДﾟ)」｛ 琥士郎がとにかくひたすら可愛いぃぃぃ！

子どものような無邪気さで源慈に絡んだかと思えば、
源慈からの静かな拒絶を感じ取ると黙るいじらしさ。
めっちゃキュンキュンします。

何があっても源慈と一緒にいると決めてる一途さが目映い光のようでした。

上巻の源慈は……生きづらそうですね。
本当は琥士郎が可愛くて大切で仕方ないだろうに、
大切な人を側に置く怖さで一線を引いててーーー。

とはいえ兄の登場だったり、ヤクザの知人だったり、
琥士郎を取られそうになると必死に阻止して良き…！
もう絶対手放せないやつやんｗ（素直になれよーぅｗ)

ストーリーが想像してない展開だったので
どうゆうこと！？どうなるの！？とのめり込みで読了。
ＢＬ面での進展もあって情報量の多さにやられました。

あと着目点はなんといっても既刊キャラの時雨さん。
在りし日の時雨さん登場にめちゃテンション上がる。
源慈と時雨さんは似てるところがちょっとありますね。
雪鷹も少～～～～しだけ登場してますー！

(下巻感想に続く)
11
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています





yumyumyum

ネタバレ
24/12/10 08:06
「俺はずっと源慈のそばにいるんだから」

ナツメ先生の作品が大好きで、本作品も一気に読みました。

今回はとにかく琥士郎の顔、八重歯、筋肉美、愛嬌、チビ琥士郎の可愛さ、
全てが好き過ぎて、それに尽きます！！

「俺はずっと源慈のそばにいるんだから」
最初から最後まで、琥士郎の気持ちは変わらなかった。

豹化、天使、最後源慈のもとに戻ってきたところなど、
唐突感は感じましたが、そんなところもマルっと全部ファンタジーで、
全ての設定が愛しくて、私はとても好きでした。

小さい頃から育ててきた琥士郎と、初めてキスしたときの源慈が切なくて、
でも色気がダダ漏れですごく好きな場面。

愛した人を二度と失いたくない。。
それでもそのままでは琥士郎が死んでしまうと聞いて、兄のもとに
返す源慈。でも源慈以上に、琥士郎がすっと身を引いたことがもっと切なかった。

お互いが自分の気持ちを押し殺しても、相手の命、幸せを守ろうとする純粋な気持ちに激しく感動しました。

キュンキュン、かわいい萌え、男らしさ、素晴らしい画力、
私の五感を全て満たしてくれる作品をありがとうございました。
0
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/09/01 18:23
予想外にファンタジー要素あり驚きました。真っ直ぐな愛に号泣

人気らしいし、絵も嫌いじゃないからと購入。
とくにジャンルも見ておらず読んでいたら、まさかのファンタジー要素。なるほど、獣人ものなのね。なんて思ってたら天使！？と、予想外の連続でした。

話の内容はとても純愛です。泣ける。
琥士郎くん可愛くて健気で真っ直ぐで最高です。源慈の葛藤も良かった。ストーリーもしっかりしつつ、エロも充実しています。おじショタみたいな感じ。性教育、大切ですね。ただ、一線は最後まで超えないのが源慈らしい。

天界に連れてかれてしまうと逃避行したのは良いものの、まさかの死のリスク。そして何の因果かなのか、つばきさんの事故とも関わりありと。琥士郎のため別れを決意したものの、抜け殻になってしまう源慈の姿に泣きました。でもそれを救ってくれるのがつばきさんというね。つばきさん、本当に素敵な人。

最後、琥士郎の羽根が燃えたときの泣き顔、その時の源慈が手を掴んで離れないと決心した姿に号泣しました。
ハッピーエンドでよかった！！！！
2人とも結構ガチムチなのもポイント高いです(￣▽￣)

また、琥士郎のお兄様が個人的にめちゃくちゃ癖でして、イオくんとのスピンオフ期待したいのです……！！！
0
しぐれ西瓜

しぐれ西瓜エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/20 10:44
寂しかった男の救済

二巻の表紙は源慈で後ろには豹の琥士郎が居て今回もとても素敵な表紙です。
扉絵が片翼の琥士郎の背中の絵だったので、やっぱり天使だったんだ。って思いました。翼を失って人間世界に墜ちた理由には、源慈との並々ならぬ因縁があったようです。
だから、お互いに出会ったのかな？と。
源慈は琥士郎を助けたつもりだったけど、実は助けられたのは彼自身だったんだなと思いました。
一巻でも、既に、椿さんの父親と少しわだかまりがとけましたが、これも琥士郎のおかげだったし。なかなかヤクザである自分の生きてきた為に椿さんを失った悲しみを忘れられないで後悔し続けていたのを、そして、孤独でいたのを救ったのは琥士郎なんですね。
天使が人間世界で翼を現すと存在が消えてしまう様な話でしたが、実際は翼が消えただけで琥士郎は天界追放で普通の人間になってしまったのが、ちょっと都合良い話の展開すぎたかな、、とは思いましたが。天界に帰らなきゃならない理由というのも琥士郎にしてみればそんなメリットなかったと思いますし。
それでも、人間になった琥士郎は人間の時間と同じだけの歳のとり方をするようになったようです、15年後の二人の少し落ち着きが出てきたお顔にまた見惚れてしまいました。
とても絵が素敵で、ストーリー展開には見どころもあるのですが
ヤクザでありながらずっと後悔している源慈のグジグジした所や、源慈が好きという琥士郎の気持ちはどこから生まれたのか？どうもキャラクターの性格や行動原理が私には掴みにくかったです。
前知識が無くても楽しめると言う事でしたが、なんとなく読む順番を間違えたのかなという寂しさがありました。
1
春桃

春桃

ネタバレ
24/04/20 16:57
魅力的なキャラたち

物語もたのしめたけど個人的にはそれより登場人物のキャラが魅力的で神！となった作品。

私が一番心奪われたのは琥士郎。
メチャクチャカッコいいのに堪らなく色っぽくてとんでもなく可愛い！
しかもケモ耳属性で背中に羽の傷跡を持つ天使なんて
もー大好きな設定をこれでもかと盛り込まれた極上キャラ！
もちろんビジュアルも超〜好みの性癖ど真ん中。
しかも子供時代の琥士郎の可愛さたるや
ヒョウのぬいとセットで可愛い！
ヒョウになっても可愛い！
とにかく大好き！

一方の源慈はガタイが良く強くておおしい男前
…なのにやもめ暮らしで結婚もせず孤独な男
そんな渋く硬派な源慈が琥士郎の世話に奮闘するというギャップがたまらない

最高の二人を見ているだけで顔がにやけてしまう…
そんな作品。
0
襖くろーらー

襖くろーらーアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/03/31 23:02
難しい事何も考えずに読めます。

上下巻まとめての感想です。

人が豹になる設定に、古のテレビドラマ『闇のパープルアイ』を思い出しつつ、なんか激しい物語なのかな？ と思ったらそんなこともなく、ぼんやりとした概念商業BLをまんま絵に描いたような話でした。

絵がめちゃめちゃ綺麗です。豹がけっこうリアルに豹！ って感じで、特に膝関節の辺りとか首筋のところとかが最高です。動物好きにはたまらないと思います。

一番好きなシーンは源慈の膝の上でごろんごろんする豹化琥士郎のところです。リアル豹なのに表情がでれんでれんに融けてる。精悍な野性動物のはずなのに、極めつけの駄犬みたいな顔になっちゃって。そんな情けない様に覚える、背徳的な喜びよ……。

ストーリーは上記の通り概念商業BLストーリーなので、端から端まで既視感がすごくて、しかしここまで何処かで見たネタを豪速球でビシバシ投げまくって来るのは逆に凄いのかもしれない……数打ちゃ当たるならぬ数打ちゃ蜂の巣ってやつだ……と正直自分を奮い立たせて頑張って読みました。ぶっちゃけ、頑張らないとちょっと難しかった……。

豹、だと思っていた琥士郎が実は天使のようなものだと発覚したところで、私は考えるのをやめました。これは考えるな！ 感じろ！、系のお話なのね！？ 固いことは抜き抜き！ 固いものは抜き抜き……。そういうことだったのかぁ。

と悟って以降は楽しく読めました。

人生に疲れて息抜きと癒しを求めている、動物好きで疑似親子萌えの癖をお持ちの方におすすめです。



1
小骨

小骨

ネタバレ
24/03/13 03:45
点と点が綺麗に繋がった！

1999年の大晦日、なぜ琥士郎が豹の姿で源慈の前に現れたのか。下巻では、それぞれの過去が明らかになり、そして繋がります。

お互いを想うがゆえのすれ違い、そして選択。2人は離れ離れになるかと思いきや、最後は安心のハッピーエンドです。火が燃え移ろうと琥士郎から手を離さない源慈の男気、最高でした！2人が初めて繋がるシーンも濃厚でよかったです。

源慈の亡き妻・椿さんや、天界のお兄様＆その恋人、２人を取り巻く人たちなど、それぞれにきちんと役割があって、最後にはどのキャラも愛おしくなりました。源慈と琥士郎が世界のどこかで、幸せに過ごしていますように！
0
はーたんたんたんたん

はーたんたんたんたんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/02 02:22
わーわー最高でしかない

下巻も最高過ぎました。サブの時雨さんがかっこいいのはもちろん他の登場キャラたちもどれも魅力的で最高です。
今回の虎（か、人間か分からない）にされてしまった天使設定が本当これもまた魅力的かつ圧倒的な面白さでした！
絵が元々好みなのはもちろん上はストーリー重視中心でしたが、下ではストーリーはもちろんえろも濃厚かつ二人が、どれだけ愛し合ってるのかが分かる描写に本当に最高の言葉しか出てこないです。
初回限定版小冊子はえろかと思いきや二人のエピソードではありましたが、これもまた最高に二人に浸らせてくれるものでした。
0
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/01/08 23:27
そうくるか

上巻同様に自分には合わなかったということをつづる内容になっていますので、ご容赦ください。
上下巻作品は両方買ってから読み始める性分なので、上巻で終われず。上巻で合わないな〜と思っても、下巻で刺さるシーンが突如現れる可能性も僅かながらある。

さて、下巻。天使を持ってきちゃったか〜〜〜〜。BLに限らず数多あるわけです、天使を扱う作品は。天使なんて存在だけでロマンチックなわけで、羽根をとばせば作画もそりゃ映える。そんな沢山の天使作品を読んできた中でこちらは自分の琴線には触れず。それでいいなら最初からのすったもんだはなんだったんだ。逃避行ものとしても、天使ものとしても、獣化ものとしても寄せ集めた結果、中途半端だったなぁ。

期待した結果の落差であり、ここまで皆さんの評価が高いところを見ると、自分が追いつけなかったのでしょう。そういうこともある。
9
すもあ

すもあ
23/12/30 18:49
No Title

毎ページ号泣してたのでなかなか先に進めなかったです。こんなに泣いた作品は久しぶりでした。
上下巻そんなに厚めじゃないからサラッと読めるかな？と思ってたけど大間違い！内容が厚み以上に濃くて良い！！
予備知識なく購入しましたが、買って大満足でした。涙腺弱い方は本当に注意してください(笑)
2
ゆうかのん

ゆうかのんエキスパートレビューアー2024
23/12/28 23:22
癒し本

本来は黒髪細身ちっこい受けが好きなんです私。
でも！こちらの琥士郎ちゃんは！！
けっこうガチガチ良い筋肉してますけども！
かわい～♡のなんの。
表紙のハードめなタッチからは想像できない癒し成分多めの読後感。
ところどころ出てくるちびっ子琥士郎と豹のもふもふ加減にキュンでした
お話がテンポよく進み、おお！そこで琥士郎とつばきさんが絡んでくるのね！背中の傷はそういうことだったのね！と一気に読んでしまいました。
年月を重ねたふたりもどちらもめちゃかっこいーな！！とすぐに2周目突入したのであります♡
2
ならまらはわ

ならまらはわ

ネタバレ
23/12/26 19:39
2人でずっと生きていく

寂しがり屋で、どこかが欠けたような2人が寄り添って温め合って、一緒に生きていく、痛いけれど優しくて温かくて、読み終わったあと幸せになれるBLです。

受け様は、人外。
幼少期に攻め様に拾われるため、育ての親と子供のような関係性です。
そんな親子のような2人が、成長することにより関係性が変化してゆく…！
すごい萌える展開です！

ただ恋になっていくだけではなく、攻め様と受け様それぞれが抱えていた過去が明らかになっていき…。

一筋縄じゃ行かない、簡単にはハッピーエンドを迎えられない、そんな読み応えのある展開でした。

自分の全てをかけてもいい、それでも相手の幸せを願いたい。
そんな相手がいるって素敵だな。
2
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/12/14 01:53
うさぎドロップ

ナツメ先生は作家買いです。
みんなが待ってた話題作ですよね。
無愛想な男やもめ…色気やばって
1か月以上も積んじゃってたけど
絶対間違いないって思うじゃん。
圧倒的画力で最高にセクシーな男たち。
攻めも受けも素敵すぎるビジュ。
ばりばりファンタジーの世界なんですよね。
ケモかと思ったら天使なんだ…
めちゃ設定盛り盛りよね。
発情期ネタとかおいしいなあ〜
ナツメ先生の過去作が好きだけど
正直今回は読んでみて2巻なのになんだか浅く感じてしまいました。
ケモで天使で盛り盛り設定の時からついていけて
なかったし子供から育てた男を
しかも五年ってあっという間だから
ついこないだまで子供だったのに
いくら愛されてもノンケの妻を五年忘れられなかった男が抱く？美人だから抱いちゃうか！
ってとこに違和感感じてだめでした。
あれですよね義理父×義理息子萌え。
まあBLはファンタジーまんまな物語だから
合わない人もいて…
神作って声がすごいけど
みんなの泣きどころはどこ？
お互いを思う一途な思い？
死ぬかもしれないのに選んだところかな？
なんかはまれなくて残念無念。
特装版おまけ小冊子はショタケモぴんくで
かわいいね。
13
神社猫

神社猫
23/12/11 10:42
絶対泣く

読み返すたびに涙なくしては、って感じ。
琥ちゃんと源慈の想いに涙ボロボロしながら読んでます。
1
塔屋

塔屋
23/12/11 01:55
ナツメカズキ先生は素晴らしい

めちゃくちゃ泣きました。毎回この作家さんの作品は心にグサグサ刺さるので覚悟して読みました。大好きです。これからも応援してます！！
1
ふとっちょ

ふとっちょアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/12/06 16:28
えー勘弁してください。とてもいい意味で。

えー、めちゃくちゃ泣いた…。
上巻読んで下巻の始まりちょーしんどい。

琥士郎の想いと…
源慈の想いが…同じであって
同じではないような
抱き合ってるのにめちゃくちゃ苦しい…

どこにも行かないでほしいと思ってるけど
言えないの。言えよ。
なんで！？って思うの。でもね。
源慈には失う悲しみと
手放さない方が難しいってことがわかってるから
そう簡単に側に置いておかない
しんどくなる前に突き放す。
それが琥士郎のためでもあると信じて
でも、そんなのもう遅いの。

「失ってから気づく」

思ってた以上に琥士郎の大きさを
物語る…源慈の涙。
ここ、めちゃくちゃ泣いたし、
じーっとこのページ捲るの時間がかかるくらい
見てしまった。目が離せなくて
今まで言えば良かったとか
あの時あーしていればとか
何も言ってないのに全てを語ってた。
素晴らしい表現力
ここぞ、に持ってくるストーリーの組み立て
もう文句なしです！

そして、琥士郎は幼いながらも
全ての源慈を理解して寄り添っていこうとする
芯の強さ、純粋さ、

もう…一生…2人でいてくれ‼︎‼︎‼︎‼︎

で、実は甘えたがりで素直じゃない源慈、最高。
1
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/12/03 20:57
泣いたわ。

うさぎになっちゃったイオちゃん可愛すぎて火夏様と一緒に泣いた。
ここがあまりにも印象に残りすぎてどうしよう。
だってうさぎめっちゃ可愛い…なんなのあのまるまるフォルム…(*'ω'*)

泣けたのはそれだけではないけど！
全体的に本当にドラマチックでよかった…ありがとう先生！
色々あったと思うのですが描き続けてくれたことに感謝しかないです。


本当にとてもいい作品だった。
またシリーズ通して読み返そうと思います。

※こちら単体でも全然読めます！！
1
まっと

まっと

ネタバレ
23/12/02 16:44
流石の画力ほぼネタバレ無し

MODSを読んだのもうもう7年？も前なのか…とまず衝撃
しばらくBLから離れていた時期があったのでオーナー春さんの方読んでいなかったけど、こちらとつながってるとの事で履修してから読みました。

結果的に既刊シリーズを読んでいなくても全く問題なく楽しめます。というより前の2巻はシリアス強めなので、逆に読んでいない方が楽しめるのかも？と思いました。

琥士郎がほんとうに終始かわいいし健気でこんなの好きにならないわけがないんですよねTT
源さんもそんな琥士郎にぴったりの硬派でこの2人以上にお似合いカップルいないじゃん…の気持ち。

サブキャラまでみんな良い人で読了後幸せな気持ちになれます。
2
桜の夜

桜の夜アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/12/01 19:08
幸あれ。

まずは下巻の冒頭シーン。
上巻まる１冊かけて器に貯まってきた源慈の気持ちが、一気に溢れ出すようなシーンで、めちゃくちゃに良かったです。
琥士郎の表情がまた、いちいち色っぽいやら、切ないやら、可愛いやらで。
個人的には、ここがピークと言っていいぐらい、ぎゅんっと掴まれました。

お互いが大切だからこその、あっけない別れ……まではいいんだけど、そのあと最終話までが、かなりご都合主義な展開、かつ、わりと在り来たりな展開と感じてしまいました。
やっぱり天使設定、特に羽設定は無いほうが好きだったかな。
絵柄的には素晴らしいコマがたくさんあって、特に表情の描写が良かったから感動はしちゃうんだけど、涙が出るほどには入り込めなかった。

細かいツッコミを挙げ連ねたりはしないけど、これだけは言いたい。
拳銃に手を出すのだけは、違うだろう源慈……
「選ぶのも疲れた」とか言ったって。
他のところなら、いくら腑抜けようが自棄になろうが構わないけど。
それは命を奪うための道具。
そこだけは、愚直な源慈であり続けてほしかった。

上巻からずっと気になっていた結婚指輪は、2021年現在では箱に納められているみたいですね。写真と、ライターと、お花と一緒に並べられて。
たった１コマのその表現がすごく好きでした。
つばきさんを蔑ろにするのも嫌だし、やたらと遠慮するのも違う気がするし。
今も変わらずに大切にしている、けど、箱の中。というのは、納得のいく形だなと思いました。
源慈と琥士郎がはじめて最後までしたときも、多分ヤケドの手当てのために外してたのか、さりげなく回避してくれたし。

20年前つばきさんを亡くしてから指輪を外していた源慈が、琥士郎と暮らしだしてからまた指輪をつけ始めたというのも、なんだか良かった。
つばきさんを想い続ける源慈をずっと琥士郎が見守ってきて。
つばきさんが夢に現れたあの時に二人の役割がバトンタッチされて。
今度は琥士郎を愛する源慈をつばきさんが見守っていく……そんな感じ。
優しすぎて不器用すぎるけど、幸せ者だね、源慈。

最後に……イオちゃんのラストが可愛すぎた！
いや、あざとい、あざとすぎる……けど可愛すぎる……
3
ナンセンス

ナンセンス

ネタバレ
23/11/23 20:33
これが幸せってやつかぁ…！

上巻レビューで琥士郎のこと書いたので源慈について。本当にね〜幸せを祈らずにはいられない男ですわ。源慈は。何でも自分のせいにしちゃったり、責任感つよつよなとこがすっごく愛しい。弱さを見せない男だからこそ、支えてあげたくなるよね。琥士郎の気持ちがわかりみすぎて尊い。　ビジュアルにおかれましては何よりも下を向いたときに垂れる前髪が色っぽくて大好きです。ワックスかなんかでガッチリ決めてるのに、たまに乱れる源慈の前髪。もしかして少し癖毛かな？くそ可愛い。担当美容師になりたい。あと視線が前を向いてるときはキリッとした目元なのに、下を向いたときの淋しげな目元がエロくて最高です！！！睨みつけても恐くないからな！！えっちなだけだから！！！(大興奮)　私は「お前は行かない」って琥士郎にスカジャンを着せてあげてるシーンの源慈の横顔も大好きで(源慈の横顔はすべて素晴らしいんだが)なんと言っても襟足の絶妙な長さがたまらんのよね！！担当美容師におれはなる。源慈はカジュアルな格好もキレイめな格好も似合ってて、雪駄から革靴まで振り幅があるのもとても素敵です。絶対モテまくってるんだろな〜。(滾りますね)　ちなみに、指輪をつけたまま琥士郎と優勝するのか？？とハラハラドキドキしてたので、本番のときはちゃんと指輪はずしてるのを見て何だかホッとしました。源慈は最愛の奥さんを亡くして、本来ならそのまま独身恋人なしを貫くタイプだと思うので、パートナーになったのが琥士郎で本当に良かったと思う。つばきさんとは見た目もキャラも性別もまったく違うからこそ、彼女の面影を重ねることなく、もう一度あらたな気持ちで恋が出来たんじゃないかな。琥士郎が、自分を幸せにして欲しいんじゃなくて、源慈を幸せにしてあげたい男であるところも良かった。クソ尊い。源慈も年の差があるからこそ逆に隙を見せたり甘えられることもあるよね。　あとやっぱり恋人じゃない関係で過ごした月日の長さがあるって本当にグッとくるな〜。私は源慈の「なに弱気になってんだ　いつも俺に言ってくるみたいに真っ向から言え！」って台詞が本当に大好きです。これは今までの琥士郎とのやり取り(いつも)があっての台詞であり、現状が2人のいつも通りではないことに憤っている台詞で、ものすごく2人の積み重ねた関係性を感じました。源慈は普段は冷静にどっしり構えているのに、琥士郎のことになると熱くなっちゃうんだね。可愛いね。素敵。源慈の心だけじゃなく下半身まで熱くなった時には、私はもうビッグバンが起きてもう１つの宇宙が生まれちゃうんじゃないかとハラハラしたよ。それぐらいインパクトの強い最後の優勝シーンで、正直1回目に見たときは「おいおい///」とか言って2人のやりとりを直視することが出来ず、ページをパラパラとめくることしか出来なかった。(今では源慈の股間シーンもガン見する読者に成長)　少女漫画が主食の私は今までエロシーンは薄っすらボカして朝チュンでいいんじゃね？と思ってましたが、とんでもない思い違いでした。エロシーン、絶対に、いる。(※今月の標語)　なぜならそこには愛がある。2人の愛の頂点を丁寧に描くと、あの素晴らしい優勝シーンに辿りつくのだと、私はこの漫画を通して学ぶことが出来ました。激重感情。　ああ…本当に尊い…。私は本当にこの作品に出会えて良かったです。発売してから今日までずっと幸せをもらい続けてる。何回も何回も読んで、この物語が上下巻で終わってしまうことに絶望しながら、上下巻分も源慈と琥士郎を堪能できることに喜びを感じ、毎回のように2人の幸せを願っている。こんなに楽しい日々はない。　まだまだ語りたいことはあるのに、またしても長文になってしまった。ごめんなさい。名場面については色んな人がレビュってると思うので、私の萌え部分について語りました。今後益々の源慈と琥士郎の御健勝と御多幸を願って、私のクソレビューを締めたいと思います。ありがとう。お幸せに。
25
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/23 11:29
ストーリーがわかりにくいかも

両想いだということがわかり、ただコウシロウがこのままでいるのは難しく、彼を守るためにゲンジは離れることを選び・・・なかなかのジェットコースター展開です。あまあまに浸る間がない。

後半は15年後の話なんですが、自分の想像力が足りないせいもあり、置いてけぼり感強め_(:3 」∠)_

時間軸が行ったり来たりするのもちょっと読みにくくなっている要因かもしれません。何度か読めば解消されるかも？

作画、キャラクターは本当に魅力的なだけに、もう少しゆったりした流れで読みたかったです。
2
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/23 07:46
ヒズ・リトル・アンバー 下

泣けます
これまでのナツメカズキ先生のお話とは雰囲気が違うといいますか、ファンタジーなんですけど違和感がない

なんか不思議なお話ですけど、きゅんとします
言葉がとてもストレートで刺さります
真っ直ぐな想いって素敵ですね

お兄さんが不思議でしたが、それもまたなんともいえない趣きがあるような

いろいろと片付いてからの甘々な二人の雰囲気がとても素敵
これをもっと見せてほしいとわがままになってしまうくらい美しいです
本当に素敵な絵です
1
pokatyan

pokatyanエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/20 18:32
画力がストーリーを後押しする

ナツメ先生のにわかファンのレビューです。
「MODS」「NIGHTS BEFORE NIGHT」をこちらの作品を読むために慌てて読んで来ました。
上記2作品と重なる人物もいますが作品としてはカラーが異なる印象です。

色々と悩みながらも一緒に居たい気持ちはお互い一致していて一時的にも幸せな甘い時間を過ごしている2人。
しかし琥士郎を守るため源慈は大きな決断をします。運命からは逃げられないのか？
残りのページ数に気を取られながらも、胸をドキドキしながら読みました。

愛とモダモダとファンタジーの絡まり具合にシビレましたし、忘れちゃいけない上巻から登場した男性カップル1組！ビジュアルが強烈で謎キャラなのですごく印象に残りました。

下巻は美しい源慈と琥志郎を満喫！！
源慈の重い愛と琥志郎のピュアな愛。どちらも可愛いかったです。またまだ読んでいたいと思いました。
少し荒削りなストーリーと感じるところもありましたが、ナツメ先生の素晴らしい絵と主役2人の魅力であまり気にならずに楽しめました。
7
タテ

タテエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/18 01:59
いやぁもう‥

泣いた〜〜〜
上下巻一気読みしました。

源慈、つばき、琥士郎‥
まさかまさかのでした‥
あー思い出すだけでも泣けます。

天使っていうのだけネタバレ知っていて絶対買う！って決めていたんですが、チビ虎時代もなんってかわいい。。。チビ天使時代なんてもうほんと天使です。

地上に憧れて、行きたいって神的な人に言うシーンなんてもぅ、わ〜！！ってなります。
背景が白いのに人物の表情の変化、身体の動きだけでこんなに心動かされるんだなぁ！って思いました。

源慈がノンケなのでハラハラしてしまいましたが
よかった‥！！
そしてつばき登場シーン最高でした。
そうしたのは自分の選択。カッコいい女性です。
拳銃の取引にいく源慈、ライターを忘れて取りに戻らない選択をする。つばきはそのライターを届けようと外出して事故に合う、その事故からつばきを助けようとして堕天した琥士郎。
なんてこと‥と心のなかでつぶやくくらいガツンときました。琥士郎あんたって天使は‥！

が！最後はそれらを知った源慈、決めてくれました。
いやその前に琥士郎の飛ぶシーンの奇麗なことといったらないです。
なんの鳥の羽モチーフなのかほんとに奇麗。

お兄ちゃん天使と恋人のイオも天使なので基本ぶっとんでますがお互い好き同士だし好きです。

良かったところを書くともっと長くなりそうなので自重します。
まごうことなき神作でした。
NIGHTS BEFORE NIGHTも読み返したいと思います。
1
まりあげは

まりあげはエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/17 22:18
お表紙二つ並べる遊びしたくなるほど、大優勝BL！！

わーーー(放心中)
上下読了して、まあ、その、なんて言ったらいいんですかねえ、、、
前のあの2作とはまた雰囲気の違う、とても良質な作品でしたよね(目許を拭いながら)
冒頭、雪鷹が組長になってる世界線に、おおっ…って感慨深くなりつつ、琥士郎くんの一途な想いとかわいさと健気さににロックオンされてしまいました。
もう最後、よかったよ。
本当に。(…語彙力とは??)


そして源慈。あなたもまた辛い過去に囚われつつ、それでも慈悲深い男で、でも最高にかっこよかったよ。
黙して背中で語る系オジサン最高すぎる…(両手で顔を覆いながら)
まりあげは、タバコでもお酒でもいいので酌み交わしたいっす。

特装版の小冊子もメイト小冊子もどちらも最高すぎたので、もっとお金払わせてほしい…好き♡

0
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/11/16 01:25
下巻のみの感想

更にファンタジー要素が強くなった下巻ですが、源慈の琥士郎への愛と選択にウルっと来て、源慈と亡くなった妻との邂逅に救いを感じました。

琥士郎の兄たちからの束の間の逃避行の後に、源慈は琥士郎の秘密を知り彼を手放すことにするのですが、琥士郎を失って自暴自棄になる姿が見ていられませんでした。

このまま源慈が転落してしまうのかと絶望しかけた時のドンデン返しに、だいたい想像してた事と大きな相違はありませんでした。

でもね、そこから数年経って渋くなった源慈と相変わらず美青年な琥士郎を見た時の感動と言ったら…一言では語れませんでした。

そして何なの！琥士郎のにいちゃんとその従者の存在感！彼等のその後が気になって仕方がありませんでした。
上巻よりはちょっとだけヒリついたいつものナツメカズキ先生らしさもあり、にいちゃん達でコミカルさとファンタジー要素が更に強まり、混沌としてるのに爽やかな訳わかんない魅力に溢れた他に類を見ない作品となっていました。

個人的には相変わらず源慈の肉体美に目が奪われて、年齢を重ねた渋さに痺れた下巻でした。www
0
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/15 23:54
ラストはじんわりと幸せな心地に…

（こちらは下巻のみのレビューです）

上巻ラストからの続きで、長いキスシーンと濡れ場(挿入はなし)が。源慈の押さえつけてきた感情が溢れ出るようで、とても官能的で素敵です。二人とも色気がすごくて、うっとりします。また肉体と筋肉が美しいので、本当に眼福です♡

ようやく両想いとなった二人でしたが…。
再び琥士郎の兄が現れ、琥士郎について衝撃的な話を聞かされる源慈。
琥士郎を愛しながら、冷たい言葉で突き放さなければならない源慈の姿が切ない…。

琥士郎達と別れ、一人になった源慈。
琥士郎を想って涙する一連のシーンは、本当に切なくて、もらい泣きしてしまいました…。
その後の荒れた様子の源慈も痛々しい…。

終盤、とうとう二人の再会！
琥士郎の翼が美しい。強く抱きしめ、告白する源慈の愛がグッとくる…のですが。
愛してるのセリフはちょっと直球すぎて、私の心を上滑りしてしまった…う〜ん。
でもその直後の、源慈の力強い「そばにいる」のシーンは、色々乗り越えた源慈が格好よかった！

そして上巻冒頭のシーンに戻る。15年後だったんですね。源慈あまり老けないでカッコいいままだわw 「NIGHTS BEFORE NIGHT」の雪鷹も組長になり、男前で素敵。そして琥士郎も美しい色気のある男前に。は〜、男前だらけですね、最高か！！w

ラストの長い濡れ場が丁寧に描かれていて、本当に官能的で、読んでいてゾクゾクします。とうとうここまで来たな、と感無量でした。やっと結ばれて良かった！という気持ちになりました。

あと最終話ラストの、源慈のモノローグと抱き合う二人のシーン。こちらは本当に美しくて、妻を失った源慈は、天使だった琥士郎に救われたんだなあ、とじんわりと幸せな心地になりました。

書き下ろしの濃厚な濡れ場もよかった！あとオマケ漫画で豹とチビ琥を描いてくれたのも嬉しかった♪ 豹姿好きだったので、もっと読みたかったなw

最後に、イオうさぎ、めちゃ可愛かったですね♡
あの二人も幸せになってほしいw

紙本購入　白細線でぐしゃぐしゃ塗り修正　
2
mi★

mi★

ネタバレ
23/11/15 20:30
心温まる孤独な男2人の救済の物語

久しぶりのナツメカズキ先生の作品、もうとってもとっても楽しみに待っていました。期待に裏切らない面白さで下巻は特に2人の主人公を想うとホロリと泣けて胸がきゅーーっとなりました。お互いを助ける為に、愛するために出会ったとしか思えない運命で、切ないです。こうしろうを愛してるんだと気づいた後のゲンジの攻めっぷりには色気爆発でこちらがドキドキしてしまいました。続きもとても気になるので是非続編だしてほしいです！
0
極楽飼鳥

極楽飼鳥

ネタバレ
23/11/15 00:20
何回も読み返してます

何回も読み返してこの作品の世界から抜け出せない、抜け出したくないくらいハマりました。
私は受けが女の子みたいなブリッコキャラな作品は好みではないので琥士郎は見た目も性格もカッコよくて、源慈は色気が凄絶すぎて…
とにかく絵が美しい！表情、仕草丁寧に表現されてて読んでて心臓バクバクするくらい萌えました。感情移入しすぎて何回読んでも涙涙
切ないシーンあったけどBLの切ないシーン大好物だし、最後は源慈が琥士郎に言えずにいた言葉を言ってくれて涙腺崩壊
そして出てくるキャラみんなが愛おしい。
源慈の胸ぐら掴む時雨さんを見て慌てる篠原さんかわいい
篠原さんみたいなおじさん可愛い…とか思ってしまったヤクザだけど。あの時の源慈は後ろ姿が北斗の拳のラオウかな？とか思ってしまったけど、すぐに、元の源慈に戻って安心しました笑
源慈と琥士郎が好きすぎてツライ
この作品を生みだしたナツメ先生に感謝！
この2人の話もっともっと読みたいです。
1
さと善

さと善アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/11/14 14:12
まだ読みたいです！

読み終わってしまいました。。。
緩急のあるとても読み応えのあるストーリーでした

ゆっくり気付き、自覚していく心理描写に切なさが潜んでていて、その後の2人が選ぶ行動のひとつひとつに想いと愛情が確かに存在しているのが感じ取れます

そして2人を繋げる事になった椿さんという存在や、これからの2人をきっと見守る事になるであろう火夏とイオの存在などが過不及なく扱われる上手さにも魅了されます

こんなに時間を忘れて読み入る事が出来る作品を読み終えてしまった事が寂しいです。。。
楽しかった時間が濃ければ濃い程寂しくなる、、、まだまだ源慈と琥士郎、そして火夏とイオの居る世界に居たいです！
…どうぞ続きを下さい！！！
3
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/13 02:39
出会えたことに後悔なんて無い

ナツメカズキ先生の既刊作品は殆ど拝読させて頂き、今作は上巻併せて作家買いさせて頂きました。

個人的、各項目5段階で
しんみり 4
切なさ 3
エロ 3
涙 3
獣 1
な感じだと思います。

道具屋の源慈さん×人と獣になれる琥士郎くんのカプです。

上巻で登場した火夏さんとイオさんに連れ戻されそうになる琥士郎くん。そしてそれを阻止し、琥士郎くんと逃避行した源慈さん。だけど2人の関係も状況もどんどん変化していって…。
このまま逃避行を続けたらどうなるのか、火夏さんから告げられた様々な真実に胸が苦しくなりました。

源慈さんと琥士郎くんが出会った時から何度も描写にあった「ずっとそばにいる」という言葉が、凄く素敵な言葉なのに、本当にずっとそばにいたらどうなってしまうのか…琥士郎くんの想いと源慈さんの葛藤、どちらの心理描写も理解出来るからこそ切なくて、あの人の涙で、私も思わず涙が溢れました。

他にも、出会ったことが間違いだったのか、何をすれば後悔しなかったのかなど、決してそんなことはないのに、思い悩む源慈さんが辛くて、でもその後で琥士郎くんの「俺を堕とした人」が誰なのか、それを知った状態でこの台詞を聞くと涙が止まらなかったです。源慈さんが苦悩し後悔したことに対して、知らない内に、琥士郎くんのこの台詞が救いとなっていることに感涙するしかありません。あと、幼い熒くんと琥士郎くんが助ける為に降り立つ構図が同じで、今度は助けることが出来たことにまた涙が溢れます。

色んな意味でとても気になる火夏さんとイオさん。特に最後のあの姿は凄く可愛いですね。色々と引っ掻き回した2人だけど、好感は持てるキャラなので、スピンオフが読みたいですね。

上巻よりもしんみり切ない描写が多くなっておりますが、必ずハッピーエンドになります！その後の2人の甘々な描写が堪らなくキュンキュンしますし、何よりエロいです。格好良さと渋さと色っぽさが倍増しておりますので、是非とも読んでほしいです。
3
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/12 23:51
そういや私、好きだったわ

琥士郎くんのちびっ子姿とヒョウの姿めちゃ好きなのだが。

思い出してみると私、ヒョウ化する作品好きだった。篠原千絵先生の闇のパープルアイ。
しなやかな身体が何とも言えない。

でもね、琥士郎くんのヒョウ化は罰としての状態だったみたいで、罪の無効化されたからもうケモ化しねーのだわ。残念。
人間界で天使の羽が生えてしまうと羽が腐って死んでしまうと聞いて源慈の事好きだけど悲しむ姿を想像するだけで嫌な気持ちになった琥士郎くんは天界に帰る事になったんだけど……。

やっぱ、BL作品だね。絶対絶命かと思いきや奇跡は起きるし、ヤクザモノだけどそこまで人生ハードモードではなく、まぁるく納まる。
安心して読めるやつでした。

地獄みたいな展開のアンダーグラウンドな世界線の話も大好物ですが、こちらの2人の優しいお話はこれはこれでよかったです。
まさに、琥士郎くんは源慈にとって天使でした。
源慈の最愛の妻、つばきさんの命を助けようとして堕天した琥士郎くん。つばきさんの命は助けられなかったけど源慈の心は救ったし、また人を愛する気持ちをもたせてくれた。
可愛くて美人でエッチな年下の彼氏、最高やん。
そんで、乳首だいぶん育ってません？エッチだなぁ。

本編終了後のおまけ漫画で、私の願望が叶った。
ケモ姿、ちびっ子姿見たくない？って先生分かっていらっしゃる！そうです、私もう見られないの？と残念な気持ちでした。ちびっこ琥士郎くんとヒョウで甘える可愛い姿最後に見せてくださりありがとうございました！

紙本で購入
引っ掻き修正。源慈の源慈がかなりデカかった。どちらかというとパンツ越しの勃起の方がエロさ感じました。
3
risaco

risaco

ネタバレ
23/11/11 18:22
3回泣いた

blはつまらない作品も多くて、打率1割というストライクが狭い女だけど、本作は久々に多幸感に包まれた。絵も綺麗で絵やコマにセンスを感じる。全体的に“巧い”作家さん。イケメンなガチムチが大好きで、時折可愛いところもあって美味しい！豹とか天使とかあのヤクザの横でこんな世界線が？と不思議な話だけど、時雨や雪鷹等が登場するのも嬉しい。文句なく、今年のblアワードのコミックスNo. 1！兎に角、無事に出版できて良かった。
2
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/11 11:45
読んで良かった…！！！読めて良かった…！！！

このお話しがまとまる迄に紆余曲折あった事を全く知らなかったのでこうして手元に届けて下さった事に感謝しかないですね(>_<)!!!
本当にこうして読める事が嬉しくって仕方ないです♡


この下巻は愛情溢れる1冊でした
「愛」だけでも「情」だけでもなく「愛情」がカタチになったらこの下巻だったというのがビシバシと伝わります
親子のように育んだ時間、1人の男として人生の道標としての憧憬、そして心と身体が求める渇欲
これらが2人の表情からその感情がこちらに流れ込むように押し寄せて来ます

そして愛情の先の安堵
これには何とも言えぬ大きな感情の渦が自分の中でぐるぐるしているのを感じ、その感動を全身で受け止めて悶えました
昔は琥士郎が繰り返す「げんじ」に応えられなかった源慈が、、、今では琥士郎の変わらぬ「げんじ」に「…可愛いな 可愛いな琥士郎」と応える……!!!
何と愛しい事でしょうか！？

このラストを見届けられて本当に良かったです♡

他の方の声にも多くありますが、私も火夏とイオのお話しが読みたいです！
先生の神話の地続きのようなファンタジー、好きです
是非、、、またお描きになって頂けたらなぁ～と願って止みません(>ω<)

あ～幸せなひと時でした♡
3
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/10 19:33
愛の力

琥士郎のことを大切だと想う自分の気持ちに向き合えた源慈の衝動から始まる下巻。
上巻でさんざん真面目で頭のカタい源慈の姿を見てきたので、それがどれほどの決意をもっての行動なのかがわかって胸が熱くなったけれど
琥士郎兄から逃げている最中のふたりが、そこで気持ちを通わせて幸せなところに辿り着くわけもなく…。
そもそも逃げ切れるのか、今後琥士郎がどうなってしまうのかもわからない状態で自分の気持ちを自覚した源慈の心のなかには、不安しかなかったのかもしれないなと切なくなりました。

大切なモノを失った過去に囚われ続けてきた源慈が、これまであえて琥士郎を遠ざけて自分自身の気持ちから目を背けてきたその理由が
ふたり一緒に居られる未来を選択できない場面で明かされるのがものすごくツラかったです。

ひとりになってみてようやく素直な言葉が源慈の口からこぼれてきて、でもそこにもう琥士郎はいなくて…
こんな悲しい別れがあっていいのかと胸が締め付けられましたが、たくさんの苦しみを乗り越えた先には幸せな道が待っていてくれたので本当に救われて、愛の力ってすごいなと改めて思いました。

ファンタジーでシリアスでエロもクスっとできるところもあって、とても濃密な世界を楽しませてもらえた作品でした。
そしてナツメ先生の既刊を読み返したくなったので、一周してからこちらの作品をまたもう一度読んでみようと思います。
8
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/10 02:11
よかった〜

冒頭のキスシーン、絵、コマ割り等好みで、たっぷり見せてくれて最高です。
源慈から続けてやめないのがいい。
ただその右手が琥士郎の頭のだいぶ上でシーツに触れていたんですが、個人的な好みでは琥士郎の頭を抱いていてくれたら激萌えなんだけどなぁと。

上巻からずっと琥士郎が一途に源慈を好きな描写がめちゃくちゃ良くて。
親代わりの相手に初恋して刷り込み的にずっと思い続けるのってすごく萌えて好きです。
琥士郎は天界から覗いていた時から源慈が好きだったのかもしれませんね。だからつばきさんを助けようとした。
そして源慈に見つけてもらって、源慈を一人にさせない、ずっと一緒にいてあげたいと思ったのかなと。
だから拾ってもらう以前からの思いなので、そりゃ一途だわな、と勝手に納得しました。強い思い好きなので。

口ではいつでも出て行けと言いながら、源慈も琥士郎を手放せなくなっているのがたまりません。
子どもながらに源慈の孤独を癒そうとしていたのが伝わったしうれしかったんですよね。

2人のキャラ、関係性、くっつき方…全部最高です。

ただ、琥士郎が天使でこのまま地上にいると羽が腐って消えてしまう…それをどう着地させるのかドキドキしましたが、天界追放ですか。

そしてイオが罰を受けて兎になってしまい、火夏様も地上に残ると。
なんだかやけにあっさり。ま、こじらせられても困るんだけど。この2人だけちょっの浮いたどファンタジーだったなと。

豹になる琥士郎、そんな琥士郎が源慈に甘えるところを描きたかったための天使設定なのかなと思ってしまうほどでした。
豹だった琥士郎はかわいいしかっこいいし（絵が美麗です）そこは自然に受け入れられたので、その設定のオチだけちょっと気になってしまいました（ここがもうちょっとあれだったら神だったんだけどもすみません）

そして現在の琥士郎がおでこ出し大人イケメンになってまあかっこいいこと。
源慈も渋オジになって後ろ髪もすっきりなおでこ出しでかっこいい。
なんてお似合いな2人〜とうれしくなりました。

源慈萌えの時雨もめっちゃかわいかったです。

タイトルを直訳すると「彼の小さな琥珀」
マイ・リトル・アンバー…俺の〜じゃなく「彼の〜」なのが、誰目線なのか…もしかしたら時雨目線？何度も出てきたし友人だし…と勝手に想像して萌え萌えしました。時雨好きなので。
3
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ
23/11/10 01:44
愛情の在り処

表紙に惹かれたら読んで大正解です！
空に輝いてる無数の星の中のひとつの小さいけれど大切な輝きのような尊い物語。

上下巻で色んな愛情が散りばめられています。
親子的・兄弟的・恋人的とその時々で顕れる愛情の形。
それらはとても深くて広くて、温かさと切なさがないまぜになってますが、全編通して根底にあるのは愛です。愛しかありません。

キスシーンだけで泣けます。
心がキューーーーっとなります。

なんかキューーーーっとなりたかったらぜひお薦めの上下巻です！

発売日に読んだのですが、なかなか気持ちを整理できませんでした。
凄く深いです。
優しくて愛しくて二人のそれぞれを思いあう感情がひしひしと伝わってきました。
サブキャラも下巻で大活躍で読み終わったら虜になりますよ～！
続きかスピンオフやサイドストーリーとしてまだまだ彼ら4人+αで見せて頂きたいです！
5
湘子

湘子マスターレビューアー
23/11/07 13:55
胸が張り裂けそう！

源慈×琥士郎


2人の特別な感情に感動の極地に追いやられて、
ほのぼのとした親子のような関係が、
愛おしい恋に昇華する過程に圧倒され、
本格的な溺愛攻めと健気受けに躍進した
2人の鍛え抜かれた体の絡みに萌えっぱなし！
キュンポイント、切ない成分、ほっこり材料、ニヤける要素が、
アツアツに詰まって最高すぎる～！


モヤモヤして苦しくて、
でも本当に温かくて･･･

ファンタジーの白熱がハートを熱くさせる！



強気で一途な琥士郎がイケてて可愛すぎる！
そんな琥士郎に、
ぶっきらぼうな源慈でもガチな愛を向けるのがグッとくる！

最も胸が張り裂けそうになったのは、
お互いがお互いのための決意と犠牲！
涙が･･･
そんなに泣かせた後に、
ちょっとコミカルさに絶妙の一言！

琥士郎にとって、
源慈との幸せな時間がどれだけ大きかったのか。
愛の重さがじわじわと感じられる。

源慈の
無言の苦悩からの決断が、
愛の質がビンビン伝わってくる。

2人の想いが、
こんなにも心を揺らすなんて、思いもよらなかった。

運命が2人を引き合わせた奇跡にも感心してしまう！

読み終わったとき、
頭の中がぐちゃぐちゃになっちゃって、
全身が暖まるような幸せな感じで、
この作品は心に残ること間違いない！



・コミコミスタジオ限定特典4Pリーフレット（上下巻同時購入）：
描き下ろし漫画2P「火夏とイオのその後」
3
ハルハル0531

ハルハル0531

ネタバレ
23/11/07 11:03
さすがのナツメカズキ先生！

ナツメカズキ先生のやんちゃな魅力溢れる男子達と世界観が大好きで、毎回、連載が始まるとワクワクしてしまう。そして、ずっと心待ちにしていた今作のラストストーリー～上下巻の感想となります。

どんなに辛いことがあっても"人は誰かを愛さずにはいられない”

独りぼっちだった二人(人間と獣)が、縁あって出会い、というか、きっと二人は出会った瞬間から離れられない運命だったのですよね。当初は、源慈さんも琥ちゃんを親のような愛情で包み込んでいたのが、琥ちゃんの発情期騒動でドキマギしちゃって、自身が琥ちゃんに不純な感情を抱いていることに困惑し始めて･･･

お互いに愛しているのに、求め合うことに"怖れ"が･･･そして、愛する人を失うかもしれないという不安と葛藤。

"愛する人を命懸けで守る”源慈さんと琥ちゃん。互いを愛しているから、相手が大切だからこその決断、別れからの･･･

"愛は奇跡を起こす”
それにしても、琥ちゃんの源慈さんへの愛、一途さにはウルウルきます。
この二人を垣間見ながらイオから出た言葉にジーン～、そして、”生きることは選択の連続”だと、つばきさんが、源慈さんの背中を押してくれた。

パラレルワールドの中にも芯が通っていて、時に笑い(とくに琥ちゃんの性のお勉強が面白かった)あり、涙ありで、全体を通して、とても良作だったと思います。

琥ちゃんの明るくて可愛くて、ひたむきな姿と対峙して、不器用で無愛想なんだけど熱い情熱を持った源慈さん。とにかく、二人が超艶やかで、超素敵で、愛しくてたまらない！二人の筋肉の肉付き、ヘアスタイルやファッション、スタジャン姿もかっこよすぎで萌えた！

ラストは、源慈さんが可愛くて･･･”拾い上げられたのは俺の方だった･･･"ってホントに泣かせるよ～いまや、琥ちゃんの方が、かかあ天下っぽくて甘えさせてやるぜ的な感じもほっこりします。

時雨さんや雪鷹も出てきてくれて、とても嬉しかった。また、皆に会いたいです。

もうナツメ先生には脱帽です！こういったヤクザな世界観とファンタジックなお話とを上手くコラボさせてしまうとは･･･コマの使い方から何から最高で、当分、この素敵すぎる世界からは抜け出せない！

PS･･･私の個人的な願望ですが、本作、ドラマCD化していただきたいです！そして、源慈さんは川原慶久さんに！琥ちゃんは･･･迷うなぁ。是非に2枚組で販売を。よろしくお願いします！
7
せにくちゃん

せにくちゃんエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/06 20:29
愛と切なさの集大成

上巻は琥士郎の元気さや一途な想いの可愛さに癒やされながら、グッとストーリーが変化したところでこの下巻になります。

自分のせいで奥さんを失ってしまったと思っている源慈が、そのせいで琥士郎への想いをずっと封印していて。
それをやっと開放出来たのに、愛しているからこそ手放さなければいけなくなる所にとても切なくて心が揺さぶられました。
源慈と比べると多少は華奢ではあるものの、筋肉もしっかりついた男らしい体躯なのになぜ琥士郎はこんなにも可愛いのだろう！
本当に素敵な1冊（上下巻）です！
オススメします！！
4
みかこも

みかこもエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/06 11:57
カマエルは火曜日の守護天使

既に様々な熱い想いのレビューが上がっているのでちょこっと趣向を変えて…
上巻のレビューではちるちるでの先生インタビューについて書きましたが下巻は巻末のプロットのありがたさを書きたいと思います

琥士郎と火夏兄弟の着想元となった「天使カマエル」初めて聞いた名前でした！
その上調べてみたらカマエルは火曜日の守護天使という事も知りました！！（そもそも曜日に守護天使が居る事も知らんかったですwww）
因みに…よく聞く「ガブリエルは月曜日」「ラファエルは水曜日」「ミカエルは日曜日」らしいです←知った事をすぐ言いたくなるタイプｗそしてオチはないです…('Д')!!

先生がどんな所からキャラを生み出したか？を知れた上に全く知らなかった事も知れて巻末のプロットは私にとってめちゃくちゃ刺激的で楽しかったです♡
そして益々火夏とイオのお話しが読みたくなってしまったーーーー!!

先生の筆でこの天使の世界のお話しを読みたいな～という新たな我儘妄想が生まれてしまいました（ФωФ）ﾌﾌﾌ・・・

最初は動揺もありましたが先生の描かれるファンタジーも優しい世界のお話しもとっても楽しかったです
先生の多彩なアイディアをカタチにして魅せて下さってありがとうございました

この世界のもしかしたらの片隅に2人が肩を寄せ合って生きているかも知れない⁈って思えるなんて最高の萌えですね♡

先生の「ヒリヒリした世界観」も「IFなファンタジー味」も読んでいる！という醍醐味、そして観ている、魅入っているという喜悦に満たされる時間はかけがえのない時間です
下巻は特に愛に溢れた時間が最高でした！！
5
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー
23/11/06 02:48
サブカプに目がいく

　死別既婚者おっさん×豹化する天使。
　上下ぶっ通しで読んだので、上で既に出てるかもしれないけど、嫁はブリブリきゅるん系ではなく、クールスンッって感じの女。しかも攻め側の妻だから、嫌悪感なくて良かった。
　とにかく琥がかわい。豹化の理由も、背中の傷も、伏線感があってよかった。
　
　火夏（黒髪ロングな上級天使）×イオ（白髪褐色天使）のカプが好きすぎて！！
　ウサギになったあと詳しく！！
　この二人がメインの話、おまけでいいから読みたい……。
5
minhi

minhi
23/11/06 02:42
ハッピーエンドを選び続ける潔さ

上巻に勢いレビューしたあと皆さんのレビューを読んでましたが、いろんな意見があるんですね。
ただ、一つの作品へのレビュー欄で、他作品を比較に挙げながらBL業界全体へのご意見を言うのはどうなのか…と思ってしまいました。

この作品で、作家は「不要な情け」をかけたのではなく、かけられるだけの「情け」を「こそ」描きたかったのではないでしょうか。

読者の多くが求めるハッピーエンドを、おそらくは大変な苦労のうえに読者に提供し続ける作家さん（ほとんどの多くのBL作家さんがそうでしょう）には感謝しかありません。
BL読者の多くが喜んだという事実こそが、エンターテインメントとしてのBL作品の成功そのものだと思います。

「女性の際限のない欲望を満たすマンガ」の何がいけないのでしょうか？　BLは、（そんなものがあるのかわかりませんが）外部のより高位な何かへ、その価値を知らしめ、その価値を認めてもらわなくてはならない格下のなにかなのでしょうか？
18
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/06 01:56
数ヶ月後に書くつもりのレビューでした

ナツメカズキ先生程男の色気があるというかセクシーな肉体が描けるかたは女性ではいないと思っています。
大好きで既刊コミックスも繰り返し読んでいます。
だから今回の作品、私にとってはかなり苦手な獣人だけれども購入、読みました。
豹の子どもも成獣も可愛かった。
なにより以前より洗練された綺麗な線で描かれた彼らはやはり私を魅了してくれました。

ファンタジーものに今迄の作品の見慣れたキャラを登場させても、或いはファンタジーの二段活用？なんと天界キャラに更に変身？させても琥士郎はチャーミング過ぎてもう問題ないかと思いたくなる程でした。

私が思うに、6話で終わらせることが出来たなら、いろいろ突っ込むところがあるにせよ名作BLと語り継がれたかもしれなかった。
BLはハッピーエンドであるべし、という呪縛はBLの限界を表しているのではないでしょうか。
もちろんこういうえらそうな事が言えるのは、連載を追ってきたのではない、この作品をずっと愛してきた者ではないから、なんですがね。
何故、バナナフィッシュが、ワンルームエンジェルが不朽の名作と言われてきたのか。
主人公やファンに不要な情けをかけていないからじゃないですか。
あれらはブロマンスであってBLじゃないでしょ、と反論されるでしょうが肉体関係あろうがなかろうがそんなことは大したことじゃないと思う。
でも肉体関係あってアンハッピーエンドを好意的に迎えてくれるファンはマイナー派なんでしょうね。
「春を抱いていた」シリーズのラストで納得いかない愛読者が離れていったのは事実のようです。
その後新田先生は春抱き2人の子孫を結ばせるという先生なりの贖罪を示しましたが、私的にはそれが成功したとは思えない。

このようにBLが一皮むけるためには意味あるアンハッピーエンドを受け入れる心の余裕が欲しいです。
そうなったら初めて女性の際限ない欲望を満たすマンガばかりではなく世間一般の人も読めるBLだって存在するんだって知らしめることが出来る。
BL読者層がそれを望まないのであれば仕方ないですよ。
レビューの神評価の多さが私のちっぽけな呟きなどかき消していくでしょう。
ただ私は今回のラストは最適解だとはおもえません。
エロとハピエン至上主義のBL界から距離を置く将来も自分にはありえるかなと思い始めています。

今回「萌」なのは先生の描く色気あふれる裸と琥士郎に対してです。
またイイ男が渋滞する作品を描いてくださることを待ち望んでおります。
8
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024
23/11/06 00:28
シリーズ通してみた時に冷静になってしまった


単話でも読んでたし、コミックスも
楽しみにしてて
即、読んだんですけど

他のシリーズが、あまりにも
シリアスで良作だっただけに
何故この話だけケモミミ？
すごいファンタジーなんだろ
と冷静になってしまいました。

まだ、ナツメ先生のファンタジーに
慣れてないのかもしれませんが
最後に向けた話の流れも単調というか。
いつもの、切ない感じを含んだ余韻みたいなものがなくて、ちょっと落ち着かなかったです。

でも、源慈が自身の欲情を抑えきれないところは
めちゃくちゃ良かったです。
多分、ラスト近くの話を回収するところで
あれだけ深刻なトーンだったのに
あれ？って思ってしまったのが
我に返ってしまったきっかけになったのかもしれないです。
12
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/05 18:02
至高の救済物語

めっちゃ泣いた……何度も読み返しては泣いちゃって、完全に気持ち持ってかれました。胸打つ素敵な作品には高評価がつく…当たり前だけど実感しました。


琥士郎の源慈への切ない片想いのお話だと思って上巻は読んでいました。でもそんなことで終わる話じゃなかった。
これは源慈の救済のお話でもあったんですね。

妻を亡くしたのは自分のせいであることを責める源慈。彼の時間はそのときから止まったままで、前に進んじゃいけない制約を自分に課しているように見えました。それが彼なりの妻に対する贖罪であるかのように…

琥士郎への想いに応えないんじゃない、応えてはいけないと自分に言い聞かせてきたのかも知れませんね。
親心から琥士郎の好意に応えないものだと思っていました。でも嫉妬したりと明らかに琥士郎への気持ちは見えるのになぜそうするのか…って考えたら、多分そうなのかなって。
自分は幸せになってはいけない。妻の死を自分の枷として背負わなければいけないと、自分の気持ちを縛っていたのでは？
責任感の強い男なので彼なりのけじめであったとは思いますが、それこそ自己満足。誰も源慈にそんなこと求めてないのにね。


源慈はとても優しく、思いやりに溢れた男です。
だから素敵な人たちに愛されているし、愛されてきたんですよね。
琥士郎は源慈を救うために遣わされた存在で、源慈は琥士郎によって生かされてきた意味が大きいと思いました。深い根っこの部分で繋がり合う特別な２人なのは間違いないでしょう。出会ったときから答えはすでに出ていたのかもです。


源慈の危機に駆けつける琥士郎はとても美しくカッコよかったー…
ファンタジーのもつ幻想的でドラマチックなシーンが見せ場を最大限にアシスト。クライマックスは涙がグズグズに溢れて止まりませんでした。


下巻はとにかく最高でした。色んな事実が明らかになり、色んな感情に押しつぶされた神巻でした。
切なさいっぱいだけど、幸せな気持ちもまたいっぱいな物語です。極上の読後感に満たされました。

6
腐男子のSHINO

腐男子のSHINOエキスパートレビューアー2024
23/11/05 08:24
琥珀色の...

ナツメカズキ先生の4年ぶりコミックス。

超自然的な要素が軸となる本作は今までの作品とは異なる世界観でストーリーが展開されていくのですが、流石はナツメカズキ先生、としか言いようがない素晴らしさでした。

空想的な要素を盛り込むというのは、普通以上に吉と出るか凶と出るかが作者の腕にかかっていると思います。
言ってしまえば安っぽいラノベのような作品もたくさん生まれるわけですが、ナツメカズキ先生は違うなと強く感じました。

そもそも先生の作品は今までもどこか神秘的だった気がするわけですが、恐らく先生はこの先どんなジャンルに挑戦されてもご自分の軸を曲げず素晴らしい作品を描かれるんだろうなと思いました。


本作は単独でも読めるのですが、『NIGHTS BEFORE NIGHT』をまだ読まれていない方はそちらを先に読まれるとよりお楽しみいただけると思います。
7
虎侍

虎侍アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/11/05 05:03
まったく想像と違った作品

上下巻読了しました！

源慈は自分の懐に入れた相手に対してものすごく優しくて情が深い男というのがこの作品の主だと感じました。
かつて愛していた人を失って忘れられずに思い続け自責の念に駆られていたり、自分と似た境遇にあった(一人ぼっちの)琥士郎に結局絆されてそばにずっと置いていたり。
ナツメカズキ先生の作品を全て読んでいるわけではなかったのですが、こういう男が先生のタイプなんですかね？強いけど脆い男。母性本能を刺激されます。おっぱい大好きだし。これも先生特有なのかな？最高でした。

ほぼ前情報なく読んだので、単なるケモノ系じゃなかったことに驚きました。
おそらく狙っていたのだと思いますが、冒頭で豹かぁ…じゃあ人間より寿命短いなぁ…もういないのかなぁと思わせて、からの天使パターン。安心しました。じゃあ長く生きて源慈を看取る？と一瞬なったけど、最後はそこもハッピーな終わり方でしたね。見開きの1ページも美しかった。

ただそういう設定で驚かされることは多くテンポも軽快で楽しく読めましたが、期待以上ではなかったので萌×2です。
人間×豹人間という知識だけ知った状態で読んだので、若干の肩透かしを食らったのかもしれません。
あとこの作品だけでも楽しめますが、冒頭のコメントにあった通りスピンオフだったので、これを機に他CPの作品も読んでみたいと思います。
5
銀次郎

銀次郎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/04 23:31
過去作と同世界線でなければ最高だった

なぜ、過去作と世界線を同じにされたのでしょうか...
今作がファンタジーなので、過去作もそういうことになってしまいます。
これを読んでしまった後なので、それらを見る目が変わってしまいました。
完全なる現代だったから良かったのに。

これはもう、全て私の好みの問題だと思います。
あまりにも過去作が良すぎるので、全く別物のファンタジーをぶち込まれて、世界観が崩れてしまいました。

でもそこに目をつむれば、今作は神作です。
孤独な男の救済と未来への前進の物語。
失ったものを埋めるように手にした受けとの生活。それすらも一度は手放そうとしてしまう。
けれど今度こそはと自分で動き出すところが、心底かっこよかったです。

２人が再会するシーンはとても美しく、これからは同じ時を歩めるのだと思うと嬉しくなりました。
最後の展開もファンタジーならでは。
だからこそ、過去作と繋がっていることに、どうしても違和感を覚えてしまいます。

ひっかかってしまうところがあり、物語のよさを純粋に楽しむことができなかったため萌１つです。
7
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/04 15:18
間違いなく神作の号泣必死な一作

発売心から待ってました！！！

初めてゲンジからコウの気持ちに応えるようなアクションがあった上巻ラストからの続き、怒涛の設定開示からゲンジとコウがこの後どんな行動を選ぶのかが気になって仕方がなかった下巻でした。

結論から言えば、下巻ほとんど涙が止まりませんでした。上巻ではコウがゲンジに気持ちに応えて欲しくて一生懸命だけどどちらかと言えばいい親子のような2人だったのが、下巻ではゲンジもコウを本当はどれだけ必要としていたかがヒシヒシと伝わってきます。

随所描かれる2人の過去のシーンから寂しくて孤独だったお互いを救いあってきたのかが本当にしみじみと感じて間違いなく一緒に生きていくべき2人なのだと実感しました。

ラストはある意味ご都合展開ではありましたが、それがファンタジーのいいところでもあるなと。極道と近しい世界×ファンタジーがどう起承転結するのかすごく楽しみでしたが大満足でした！

途中で描かれた天界にいる時の子供姿のコウの笑顔が最高でした。苦しい世界だよって言われているとは思えない無邪気で可愛い笑顔。きっとその苦しさを上回るような素晴らしい出会いが待っているという確信ににも似たような期待があったのではないかと勝手にうるうるきてました。
1
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
23/11/04 14:38
コタローは安心毛布ってわけではないのね

最初こそ絵面に苦手があったんですよね
当時のあたしときたら愛らしい少女漫画と武骨で粗野な青年･少年漫画をいったりきたりで この洗練されたスタイリッシュさに不馴れすぎて

いま思えば　愚の骨頂　です ← 使い方あってる？


生きてる時雨さんを見れたのは嬉しかったし お陰で【NIGHTS BEFORE NIGHT】をひっぱり出すくらい盛り上がりはしたんだけど

作家さまが時雨さんをすんごい大切に すんごい愛してらっしゃるのはわかるし
ハルや雪鷹もほんとに大事にされているのは痛いほどわかるんです だから尚更同じ世界なのがどうにも


例えばこれが 琥士郎が親に捨てられ傷ついた12～3歳の少年で 彼の父親がつばきさんの事故やら 延いては時雨の死にも ってんならあたしの目の色も変わったと思うんです

琥士郎の哀れと つばきさんの哀れ　続く世界で時雨さんの憐れ
なんなら源慈やこのヤクザな世界に知らず知らずに関わってしまった個々の傷みや愛まで って

Orz　ほんと欲深くて申し訳ないｯ！　上手く切り離して(パラレルとして)読めないのも重ね重ね申し訳ない



縛り続けてきた後悔も 互いを想い選ぶ道も　味わう孤独に蝕まれていくものも
源慈の愚直さ不器用さ 情の深さに臆病さ ここだけ見ていればほんとにいいんだけど 時折ファンタジー色が強すぎて上手くハマれず

なにより盛り上げた別れのわりにお約束みたいな終いかたになっちゃってたのがなんとも
まぁ こうでもしないと一緒にはいられない設定だからしかたないんだけれど


あぁぁぁぁぁああああｯ！
相変わらず乳首はエロいし 求めあうふたりはまぢくそいいのになぁーーーｯ！((怒))

なんで人間設定じゃなかったんだろ？（可愛かったけど）
なんで人間じゃダメだったんだろ？（ほぼ人だったじゃん）　
なんで同一世界にしちゃったんだろ？（どうせなら春の安否も確認したい)

なんであたしは変な拘りが強いんだろ？ ←元凶ほんとこれなｯ
小冊子なんてクッソ泣いたんだけどなーーーーーーーーーーーーｯ


てか　月守とイオちゃんがかぶって見えんのもあたしだけなんかなーーーもーーｯ
3
chocomintk7310

chocomintk7310
23/11/04 12:30
久しぶりに大号泣

いやぁ、涙で川が出来る作品っていうのはこのことをいうんでしょうね…。久しぶりに大号泣しました。もの凄く惹き込まれました！
あまりネタバレしたくないので…絵が綺麗ですよねぇ。切長の男性好きで好きで、本当萌えました。時々登場する小さな琥士郎が可愛いくて。琥士郎のお兄さんもいいキャラで笑
今日上下巻一気読みしたんですけど、もう一度ゆっくりじっくり読み直して余韻に浸っていようかなと思います。シリーズ作品にも興味持ったのでこれから読もうと思います。
少しでも興味持たれた方は是非ご覧になってください。最高です…。

追記
シリーズ作品よみました！読んでからもう一度この作品を読むと感動が増しました！
1
ゆめのへや

ゆめのへやエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/03 23:18
大号泣だった件

上巻であぁ、もうしんどい...なんでこんなつらい想いをするんだろうと思っていたのですが下巻、さらに追い討ちですか(大号泣)
えっだって想い通じてますやん！もうこれでいいやん？って何度思ったことかorz
これ以上二人を苦しめる必要どこにあんのよーとめちゃ号泣しました。原慈の涙に泣き、再会した後の愛してるに泣き、もう顔ボロボロです。
そして完全に沼りました。
あと話変わるのですが最後らへんに出てくる原慈のアレが琥士郎の顔より大きいのに笑ってしまいましたwww
1
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/03 22:42
完璧な完結！

創刊号から連載していた雑誌がなくなり、コミックス発売はどうなるのかと待って約３年半。やっとやっと発売されました。それも上下巻セットで！
手にして「あれ？薄くない？」とは思ったものの、１ページ目をめくればすぐ夢中に。あっという間に世界に引き込まれます。

この作品のスピン元は「NIGHTS BEFORE NIGHT」で、またそのスピン元が「MODS」になります。でもどちらも読んでなくてもまったく構いません。特に今作は前２作とは違って完全なるファンタジーなので、スピン元のキャラがゲスト出演はしていますが、気にせずに読めます。
ただ「ヒズ・リトル・アンバー」を読んだら、「NIGHTS BEFORE NIGHT」と「MODS」が読みたくなりますけどね！

物語は妻を亡くした元ヤクザの道具屋の源慈と、豹化する青年の琥士郎との暮らしの日々ですが、琥士郎の成長と正体を知ることによって変化していくふたりの気持ちがとても甘く切なく描かれています。

「ヒズ・リトル・アンバー」なんて素敵なタイトルでしょうかね！
アンバーとは琥珀という意味。源慈が琥珀色の目から琥士郎と名付けたので、アンバーは琥士郎のこと。
マイ・リトルじゃなくてヒズ・リトルなのもいいなと思いました。
彼の小さくてかわいい琥珀。自分が思っているだけじゃなくて、みんなから見ても琥士郎は源慈のものなんだって感じがします。

【下巻についてのお話です】

上巻の最後は源慈からの琥士郎へのキスのシーンでした。やっとやっと源慈が自分に素直になってくれました！何度も唇を重ねるふたり。そしてベッドの上でのエッチ。もう美しい！ナツメ先生の絵が！もうたまりません！！
でもふたりは最後までしません。「お前が20歳になるまで抱かねえよ！」いや、でももう素晴らしかった。あれはセックスですね。うん。

ふたりが愛を確かめ合ったそのすぐ後に、源慈の前に兄たちがやってきます。琥士郎が天から落ちた理由と地上から離れなければならない理由を伝えに。
もう二度と愛する人を失いたくない源慈は、嘘を吐いて琥士郎を突き放します。胸が苦しくなるセリフが続きます。源慈も琥士郎も愛しているから、相手を傷つけたくないから、失いたくないから離れます。

それからの源慈は抜け殻のように過ごしますが、亡くなった妻の夢を見てからまたきちんと生きようとします。ただ自暴自棄になっていた時の清算をするために殺されそうになり、そこへ琥士郎が自分の意思で源慈の元へ飛び下ります。
美しい天使の翼を広げて。

天使の翼は地上で広げると腐り、そしてその天使は消えてしまいます。
光り輝きながら舞い降りた琥士郎を抱きしめて「愛してる」「ずっと側にいる」と言う源慈。すべての罰も苦しみも痛みも受け入れながら。
そして……。

幼くかわいい琥士郎の様子に涙が止まりません。
ふたりの運命を感じ、素晴らしいエンディングがありました。ぜひ読んで堪能してください。

ナツメ先生の作品はいつも泣いてしまいます。辛くて切なくて、でも嬉しくて。
読み終わってまた最初から読もうと思うほどのめり込みます。
キャラも顔も身体も大好きですし、エッチなシーンもめちゃくちゃいいです。
今作も３年半待ったかいがありました。ああよかった。読んでいる間はホントに楽しい時間でした。

本編も描き下ろしも小冊子もどれも大満足！物語がきれいに終わった感じがしました。
BLを読んで「物足りない！」と思わないことってあまりないのですが、この作品はこれで完璧だなと感じるほど、とてもよくまとまっていると思います。（もちろん続きがあればそれはそれで嬉しいですけどね！）
9
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/11/03 19:39
「名は体を表す」…うん、間違いねぇっス♡

んぎゃぁぁぁあーーーーΣ(ﾟДﾟ)!!!!!
下巻！冒頭！！………昇天…尊死(*˘︶˘*).｡.:*♡
尊死と共に語彙力も死亡www

ダメだ…！まだ、、、こんな序盤で死んで堪るか！！！
生きてやるっっ！！！
と、いう事で♪
この先を読みたい！！という意欲は人に生命力を与えますね♡


大興奮で読み終えた上巻、レビューを書いて少し落ち着いたかな？と思ったのも束の間…スッカリ冒頭にて興奮の坩堝へ。。。
上巻でも触れましたが、、、下巻の最初の扉絵もヤバイっすね⁉美しいし、この画だけで切ないし、、、
画力の持つ力にひれ伏したくなってしまいます(๑>◡<๑)

下巻の感想はですね、、、❝読めて良かった！！！❞
もぉこの一言に尽きます！

ぶっちゃけ、ファンタジー設定だからこその性急さというか何でもアリ感が無かったとは言いません。。。でも、納得がいきませんが？！ (>ㅅ<)ﾌﾝｽ=3ってなるような程の都合の良さ全開って訳でもないので私的にはアリ寄りのアリって感じですかね♪
本格的なファンタジーや徹底した世界観を求めてしまいたくなる位魅力的な設定なのでそこにリクエストをしたくなる気持ちも分かりますが、そこまでファンタジー慣れしていない私の場合はこれ位が読み易いかな？って感じもしました

まぁ…何よりも2人の愛の物語を読み切れて浸り切れたこの時間の充実ぶりは読んだからこそ得られる多幸感♡
最高のLOVE STORYでした～ (ღˇ◡ˇ*)♡

下巻は冒頭のシーンにもありますが、絡みが増量でございます！！！
2人の垂涎ものの体躯の描写は垂涎ものって言うか完全にダラダラ垂れ流し状態ですねwwwヤバイ！！！！
そして。。。何よりもその最中の源慈の表情がタマランのですっ///(>ω<)///
もぉ…琥士郎の事が愛おしくって愛おしくって仕方ない！！！っていう感情が伝わりまくる表情や仕草、、、その愛情の全てが文字通り丸裸になって伝わって来るんです

源慈のお名前ね、慈しみの源♡
なんてピッタリのお名前なんでしょうか(*˘︶˘*).｡.:*♡　

最後の最後迄愛情に溢れ、楽しくて、眼福な作品でした
小冊子配信分もあるのがありがたい♡
そちらを読むのも楽しみです♪

そしてこの眼福な作品の修正にも賛辞を…！
高修正ーーー♡と迄はいきませんが、、、でも無粋な白抜きではなかった事には感謝でした～

修正｜トーン+引っ搔き修正（DMM）
3
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/03 13:34
涙が。。

自宅で仕事開始前に上巻に続き下巻を読んでいて、とあるシーンで涙が堪えきれなくなってしまいました。

読み終わってすぐ、ちるちるさんで特典を再確認し、とらのあなさんで無事（？）収納BOXを予約（昨日、発売当日に店頭販売分は売り切れとのこと。今日買いに行こうかと思っていたので、X確認してみて良かったです；）。

特典集めに走るほど、心をぐっと掴まれてしまいました。

上下巻ですが、若干お話の進行が早いかな？と思う部分が、ないわけではないのです。

でも、でもでも。
それを補ってあまりある作画・ストーリー展開・キャラの魅力・世界観…
本当に全てにうっとりしてしまいました。


（以下ネタバレ含んでます）
==================







手放すことを決意して、「これでよかったんだ」と言いながら涙を流す源慈の横顔のアップ。
ここで私の涙腺が崩壊……といっても、号泣ではなく。
源慈と一緒に痛みを感じながら、つー…と流れてしまう涙でした。

二人がまだ出会う前の、つばきさんに絡んだ前日譚。
ああこの二人は出会うべくして出会ったんだなあ、と胸が熱くなりました。

源慈が失ったつばきさんというキャラが、作品の中でじんわりととてもいい味を出していて。夢の中に現れたつばきさんの台詞が沁みました。。

夜明けの腐女子にはたまらない再会ストーリーと、男らしい体格の二人の絡み。
なんという幸せ…･:*+.

特装版購入ですが、装丁の美しさも想像以上で、ため息が出ました。
宝物の2冊です。
1
みみりぼん

みみりぼん

ネタバレ
23/11/03 13:06
上巻と下巻の間は１日置いても一層楽しめるかも

二人の関係性が変わってしまうのか！？どうなっちゃうの！？というところで
上巻が終わり、すぐさま下巻を読みましたが、
１日置いても良かったかも…！と今更後悔しています。
もっとドキドキを堪能すべきだった～勿体ない！笑

個人的に、ストーリーや設定に多少引っかかりを感じるのですが
それを吹き飛ばすくらいに、作画の完成度と確立したキャラクターが魅力的！
そして
メイン二人のそれぞれの揺らぐ心情の魅せ方がとにかくお上手なので
感情移入が捗る捗る。
商業ＢＬを読んでこんなにドキドキしたのは久しぶりでした…！
1
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/03 04:03
1231

上巻に引き続き、作者既刊未読の者のレビューとなります。
結論から言いますと…下巻、すごく良かったです。
上巻でほんの少し物足りなく感じた部分を見事に解決してくれるというか、上下巻を続けて読んで浸れるお話というか。
読後に見るアンバー色のカバー下イラストにグッと来てしまいました。ナツメ先生のイラストと装丁担当デザイナーさんの素敵なお仕事が光ります。

想いが募れば募るほど、互いのことが大切だからこそ不器用な2人がもどかしく、とても切なくて愛おしかったです。
上巻で断片的に描かれていた琥士郎の過去の謎が明かされ、今後琥士郎に起こり得ることを知る源慈。
そう来るかーと、思わず胸が詰まってしまいました。
そして、このエピソードのコマ割りと構図のセンスが素晴らしかった。描かれている琥士郎の姿を流れるように目で追っているのだけれど、源慈の心情を察してしまうんですよ。
本当は離れたくはない。それでも、相手のことを想って自分の気持ちに蓋をして優しい嘘をつく。
心から想い合っているのを知っているからこそ切ない。そんなもどかしさを抱えながら、2人の未来を想像し読み進めました。

琥士郎の居ない日々。それは源慈にとってまるで色のない無彩色の世界のよう。部屋は荒れ、あんなに花で溢れていたつばきの遺影周りも枯れた花びらが落ちるのみ…と、大晦日に拾い上げた琥珀の瞳を持った獣がこれほどまでに大切な存在になっていたことが痛いほど伝わってくる。
不器用にしか生きられない源慈がもどかしくも辛く切ないのですが…憎い演出が続きます。
きっと後にも先にも、こんなにも特別な大晦日と人の人生を動かすライターに出会ったのは初めてでしょう。
一見すると攻めが受けを救ったように見えて、実は攻めが受けに救われていた…というお話がすごく好きです。琥士郎は源慈にとって救いの天使だったのかもしれませんね。
想いの強さが美しく、素敵なシーンでした。
愛を確かめ合う2人にもじわりと来るものがありつつ、長い間人生の迷路を彷徨っていた攻めのシンプルなモノローグほど効くものはないなと思います。

ちょっと都合が良すぎないかなと思うところもありますが、それでも上下巻トータルでこちらの評価に。
本編で余韻に浸り、後日談では本編でもう少し読みたかったなと感じたものが読めますし、痒いところに手が届く良心的設計がうれしい下巻でした。
それから、琥士郎のお兄ちゃんが個性的で愉快な人で面白かったです。
彼とイオくんのお話も読んでみたくなりますね。出会いとその後が気になります。
4
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/11/02 07:41
号泣しながら全力のスタオベ+ﾟ｡*(；∀；人)*｡ﾟ+　②

下巻感想です。
気を付けてるつもりですがネタバレ注意して下さい。
(上下巻の下巻ってネタバレの範囲が難しいよね…)


はわ～～～～(∩´///`∩)
はわ～～～～(∩´///`∩)
はわ～～～～(∩´///`∩)
ぅあああぁぁ(∩´///`∩)

上巻後半、
琥士郎の兄から逃げるべく始まった愛の逃避行。

源慈の行動力におわぁぁぁぁぁ！？と叫び、
テンション爆上がりでドキドキが止まらず、
大興奮のまま読み始めた下巻なんですが。。。

変な呻き声を上げずには読めなかった(∩´///`;)

源慈はずっと過去から動けずにいたのに、
アクセル踏んだらものすっごい急加速なんだもん…！
涼しい顔の下に隠れてた熱い感情が堪らんですね////

琥士郎は源慈から与えられる激流のような感情を
必死になって受け止めてるのがギュンギュンします。
良かったねぇぇぇぇぇ！！！！！(；///；∩)ﾋﾝﾋﾝ

とはいえ琥士郎の体調不良は原因不明のまま。
結局の所、兄に解決の糸口を聞かねばならずーーー。


はーーーー…シンド。
後半涙がずっと止まらなかった。

源慈は琥士郎を死なせたくはない。
琥士郎は源慈を悲しませたくない。
相手を想う選択が切なすぎて…なんて皮肉なんだ…。

琥士郎の性格だと意地でも離れないかと思ったら、
源慈の一言でスッと離れるのめちゃくちゃ泣いた。

今まで「帰ってこなくていいぞー」と言われても、
それが源慈の本心じゃないってわかってた琥士郎。

しかしこの時だけは とある一言でスッと身を引いたところがすごく切ないです。
源慈の性格を知っているからこそ苦しめまいとする健気さが滲んでて…ううう。

源慈の言うことは突き放すための偽りだったけど、
トドメの一言だけは源慈だからこその言葉の重みがズシッとのしかかりました。

ホントね。源慈の生き方が下手っぴで、
モヤモヤ焦れ焦れでガンバレガンバレしちゃう(；ω；)

ちょっと話逸れるけど
生き方下手っぴで肝心の言葉は口に出さないところ、
時雨さんと似てて類友だなぁって噛みしめましたね。

そんで『MODS』『ビフォナイ』を踏まえた上で
時雨さんの言葉が重くてこれでまた涙腺が緩みます。
(「お前は」って言ってるから、)
(時雨さん自身は悲しませてる自覚が垣間見える…泣)
(みんなにドデカい存在感だけ残してさ…罪な男め…)

あああ……すっごい目映い光の救済だった。
過去に囚われ続けた源慈がようやく前へ進んで
今度こそ後悔しないよう大切な人をつかみ取りに行く。
琥士郎の圧倒的な一途な光に情緒が揺さぶられました。

ずっと琥士郎が口にしてきた"言葉"を
今度は源慈が伝える番ーーーー。
多幸感いっぱいの後日談もあって最高を味わえます。

大量の描き下ろしは現在のラブラブエロはもちろん、
チビ琥士郎時代のいじらし可愛い癒やしも満載です////

コワモテ×チビッコのほのぼの日常だったり、
ケモ耳＆尻尾やファンタジー要素が入ったり、
ナツメカズキさんの新たな魅力が詰まっててドハマリしました！


以下余談ですが。
琥士郎兄は結構オモロ枠でキャラが濃いですｗｗ
付き人・イオとのその後がめっちゃ気になります！
(スピンオフ見たいぃぃぃぃ！！！)

最後のキャラクタープロットを見ると、
琥士郎は源慈と出会うまでに１年の空白期間があるんですよね…。
その間たった一人で雨風しのぐ場所もなく暮らしてたと思うと…。
想像だけで泣いちゃう。あんなチビっこが…。
(↑ちっちゃい子どもに滅法弱いので涙腺ガバガバ)

源慈と出会えてホンッット良かった！！！
読了後は号泣しながら全力のスタオベでした+ﾟ｡*(；∀；人)*｡ﾟ+
12
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



レビュー投稿数61
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/08/25 14:40
温かい記憶が切ない

表紙も帯も黒と白のモノトーンでまとめられ、
帯には
「白く 零れ落ちる、空っぽの愛だけをくれ」
と悲しい言葉が綴られてます。

表紙や帯の印象通りの内容で、結構堪えるというか抉られるというか…。
読むのが所々キツイ箇所があったのですが、差し伸べられる手の温かさに救われました。
ナツメカズキさんのスタイリッシュでクールな画風とピッタリ合わさって心がヒリヒリしつつ、同時に手の温もりも伝わってきて、すごく良かったです。


幼少期から性的虐待にあい決して幸せとは言えない生い立ちのシロ(受け)。
親に売られ男娼としてしか生きるすべのない男は、心を殺し、体を痛めつけ、見てる方がツライ…。
そんな人の温もりを知らずに育ったシロが、1度だけ温もりを知った唯一の記憶と、その温かい記憶を呼び起こす信虎(攻め)との出会いーーーというお話です。

攻めの信虎。表紙の印象でオラオラ系かと思ったのですが、真っ直ぐなワンコ系でホッとしました。危なっかしいシロから目を離すことなく、逃げ回るシロを見つけて掬い上げて。シロも救われたけど、私の心も救われました。
見た目はコワモテですが、優しくて逞しいです。
一生懸命シロを追いかける姿にキュンキュンしました。

昔、シロに温もりを与えた人。時雨さん…。
幼さが残るシロと時雨さんが過ごした時間が…泣ける(´•̥ ω •̥` )
シロにとってその記憶が生きてく指針にならなず、虚無感で心を閉ざしてしまったのがもぅもぅ…シロのバカ。時雨さんがあれほど…っ(涙)
でも時雨さんとの時間と言葉があったからこそ、信虎の言葉と温もりが伝わったんだから、時雨さんが教えたことは無駄じゃなかった。良かった。

シロを見守るもう一人、春さん。
デリヘルオーナーでシロを商売にしつつ、シロが間違った方向へ行こうが口出しせず、でもシロの幸せを願ってるようにも見えて。ただ見守り続けるのは時雨さんのことがあったから…だよね。春さんの立ち位置が切ない。
そんで時雨さんとの関係が気になる。。。。悲しい物語になるのは覚悟するから、春さんと時雨さんのお話が読みたいです！！！

そしてシロさん。
見てて危なっかしくてハラハラさせられる人なんだけど、エッチの最中の顔が…………っっっっ！これはアカン。体も心も切り売りしてる仕事のエッチなのに、表情のギャップにヤられた。シロさん罪作りやで…。
でもそれ以上に、時雨さんとの時間の中で見せた年相応の表情がめちゃくちゃ可愛かった。そんでそれ以上に、信虎に愛されて満たされる表情はもっともっと可愛かった。シロさん罪作りやで…。
ようやくシロが本音とか涙を見せ、時雨さんに再会したシーンは涙腺が緩む…。今度は道を見失わないよう幸せになっておくれ…+ﾟ｡*(；ω；)*｡ﾟ+

読み終わるまで気づかなかったのですが、途中から両片思い…ですね？
すんごく好きな設定なので、両片思いを念頭において読み返すとまた違った萌えが楽しめました。お互い想いあってるのにうまくいかないのがもどかしい。。。
ナツメカズキさんの描く両片思い、すごく好きです。
23
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/08/29 09:03
切ないけど、あたたかい。

アニメイトさん特典のダブルカバーが欲しくて発売日当日買いに行ったのだけれどすでに売り切れ。シクシク…、どこで買おう、と思っていたのですが後日違う作品を買いにアニメイトさんまで行ったら売ってる！喜び勇んで購入してきました。

内容はすでに書いてくださっているので感想を。

ワタクシ、「親に虐待され、体を売ることにまでなる子ども」というのが地雷でして。
シロの過去が明らかになるにつれ、読み続けられるかなと危惧しながらページをめくりました。でも、ストーリーに引き込まれてしまいました。

ストーリ展開も素晴らしいのだけれど、出てくる登場人物たちがこれまた味があって何とも良い。
クズな父親のせいで自分に価値を見出せないシロ。
そんなシロを助けたいと願った時雨さん。
パッと見金儲けしか考えていないようで、実は優しい春さん。
そして、危なっかしく掴みどころのないシロを放っておけずにだんだん惹かれていく信虎。

シロをお金で買うゲスな大人たちもいる中で、これだけの人たちがシロを助けたいと願っているのに、当のシロは時雨さんとの過去がしこりとなり自ら泥沼の中へ堕ちていこうとする様が、健気で可哀想で、思わず落涙。

それと、なんといってもナツメカズキさんの絵柄が良いんでしょうね。
スタイリッシュでカッコいい絵柄なのですが、そこににじみ出る退廃的な空気がなんとも色っぽい。こういう切ない、シリアス系の作風にすごく合っていて、より一層いい感じになってるのかな、と。

終盤、時雨さんがシロの夢に出てくるシーンがとても印象的。
色々なものから解放されたシロの、これからの幸せを願って。

とにかくすんごい良かった。文句なく、神評価です。
16
奄美立花

奄美立花
16/08/25 12:31
大人しくシロさんの付き人していた信虎クン。しかし最後には・・・

ナツメカズキ先生のセカンドコミックス。こちらの本は分厚いのですが最初から最後までノンストップで読めました！冒頭からギョっ…Σ（ﾟдﾟlll）と、股間に目が行きます（笑）【シロさん初登場シーン】

……想像以上にヤラれまくっているので、(私もそこまで得意ではありませんが)ドロドログヂュグヂュ苦手な方、落ち着いた作品を好む読者様は少しだけ心構えを・・・。

しかし、読んで心から良かったと本気で思える作品です！最後の最後なんて、ほんとうに温かくなれます！感動シーン【多】でした。

キャラに合う声優さんを当てはめて読んだのですが楽しかった♡是非是非【MODS】をドラマＣＤにして欲しいです！私はドラマＣＤなると思っております！！！(ちょいとキャストさん多そうですが。。。)ＣＤになったら絶対購入します。そしてたくさん泣く予定。

ナツメ先生の今後も楽しみです♡
9
ツナ缶開けると猫が来る

ツナ缶開けると猫が来る

ネタバレ
16/09/05 10:37
歌

とても失礼ながら、表紙やタイトルのイメージで
「スカしてるオシャレ重視なBL」かと思ってしまったのですが
とんでもないです、全力で土下寝＿○／|＿
絵がとにかくかっこいい。ささっと描いたような感じもするのですが
背の高い男性が少し猫背になってる感じとか、煙草を吸う仕草とか。
お話は王道だと思います。でもこの王道でこれだけ萌えどころがあるなんて作者様の力量は素晴らしい。
受けが夢で時雨さんと再会するシーンで涙腺が・・
亡くなった後もずっと心配で見守ってたんでしょうね。うう・・・。
そして、歌のタイトルが・・
時雨さんがよく聴いていたと思われる歌
シロは時雨さんが亡くなった後、ラジオから流れてきたりしても切ってしまったりで
聴くのが辛かったみたいですよね。
シロの本名＝空　歌のタイトル「memory of dear sky」
時雨さんはシロ本人すら知らなかった本当の名前を知ってたんでしょうか。
信虎と気持ちが通じ合ってから、流れてきたこの歌を「懐かしい曲だ・・」って微笑んでいたシロが幸せそうでホロっと来ました。
本当に素敵なお話でした。末永くお幸せに。
9
かん衛門

かん衛門

ネタバレ
17/03/19 14:45
何この作品、愛しすぎる！

妹が作った借金返済のため高給バイトを探していた信虎。
見つけた仕事はホテルの送迎ドライバー。が、実態はゲイ専用デリヘルの男娼・シロの付き人だった。
謝金返済のためと割り切って仕事を始めた信虎だが、シロが客にヤられるところや暴行された傷を手当てしたりするうちに、シロに対して愛しさが募り始める・・・というお話です。

もう、スッゲー好き！！何この物語！！何で今まで読んでなかったの？！
シロも信虎も春も時雨も皆カッコイイし！すごくいいよ！！素敵だよ！萌えるよ！最高だよ！！！
と床を転げまわって好きだー萌えたーと叫んでいても何も伝わらないと思うので、ちょっと落ち着け自分（笑）

まず、キャラクターと設定が最高です。
シロの擦れてるけど純というか無垢でちょっと危なっかしい感じは本当に守ってあげたくなります。信虎は懐の深いお兄ちゃんタイプで、もうこのCP完璧だと思います！
シロに心乱される信虎も、信虎の存在に揺れるシロも最高に萌えます。
信虎がシロに好きだと告げる場面、シロが信虎に想いを打ち明ける場面、切なくて愛しくて、どちらも心に残る素晴らしいシーンでした。
そして、最初にシロに温もりを与えてくれた時雨には痺れました・・・泣きそうです。
シロのこと嫌いだと言いながら、何だかんだで見捨てなかった春。うん、時雨の言う通り、春は優しいよ。シロが自分を売り続けてボロボロになっていく姿を、春は何を思ってみてたんだろう・・・などと考え出すと私はまた床を転げて叫び出しそうになりますわ。

恥ずかしながら、一読した時は題名「MODS」の意味に気付いていませんでした。
読み返して、やっと気付きました。
題名の意味とか気付く余裕を失うくらい、物語に引き込まれていたようです。本当にぐいぐい引き込まれる一冊でした。
キャラクターの仕草や表情で心情を伝えてくる描写も凄いけど、セリフも考えてあると思います。
キャラクターが話す内容に違和感がないんです。
説明的な文章は少なく、けっしてセリフ量が多いわけじゃないのに、ちゃんとそのキャラクターの性格とか思考が伝わってきます。
凄いわ。この作品凄い。大好き。もうそんな言葉しか出てきません。

シロが男娼なので、信虎以外の男性（それも複数だったり）にヤられる描写が出てきます。ノリノリというより、無理矢理系。
そういうのダメ！地雷！という方はいらっしゃるでしょう。
ですが、この作品はそんな酷い境遇にいるシロがやっと好きな人と幸せになる物語で、そこにグッとくると思います！！オススメですよ！！！
9
華宗。

華宗。
16/09/22 01:31
切なくて苦しくて……最高に感動するBL

男娼､ヤクザ､黒服……手に取る前から「この作品には惚れるな……」と確信しておりました｡
期待通り､否､それ以上｡
切なく苦しく､最高に感動する作品でした｡

「好きになるのが怖い」涙し､告白するシロさん
「あんたがすきなだけです」と答える虎｡
この場面は本当に､美しかった……

思いが通じ合ってからのシロさんは表情も豊かになり､とても可愛らしいです｡
「シロさん､良かったね……」と､胸がじんわりと温かくなりました｡


恥ずかしながら僕は､他の方のレビューを拝見するまで『MODS』の意味に気が付きませんでした
7
gamis

gamis

ネタバレ
16/10/19 13:38
最後にぐっと引き込まれる。

ゲイ専門のデリヘルで体を売るシロ。
シロの運転手として雇われた虎は、初っ端から飄々とした態度で体が好みだとシロに誘われタジタジ。
しかし痛々しく体を売るシロのことをだんだんと無視できなくなっていく。

虎は普通の男。
妹思いで優しくて仲間からも慕われて、困ってる人をほっとけない、空が飛べると思ってヤンチャして傷作っちゃうような夢みる少年時代がある、あったかい男。

一方シロは、気分屋で、平気で裸体をさらし、これしかできない、とまるで自分を痛め付けるかのように体を売る。
読み進むうちにシロの印象がガラリと変わっていきました。
詳しくは描かれていないけれど感じる悲惨な少年時代。
諦めたように生きるシロの前に表れた時雨。
普通のガキの手だ、と時雨に握りこまれた手。それを守りたくて初めて客に歯向かい、絶望し泣くシロがイタくて、切なくて。
ようやく救いの手が伸ばされたのにあっけなく散ってしまい、胸に渦巻く苦しさを堪えるように唇を噛んでしまいました。

臆病なシロ。
掴みかけた大事なもを失うのは怖い。
だから、虎のぬくもりが怖い。
優しさもひたむきさも、虎が持つものが、怖い。

ポロポロと涙を流すシロがもうヤバイぐらいに切なくて可愛い。
こりゃもう、抱き締めて愛を注いであげなきゃダメでしょう。

時雨が握ってくれた手を、今は虎が握ってる。
幸せそうに目を細めるシロ。もう感無量です。

時雨があの時さらってくれていたら。
シロは幸せになっていたかもしれない。
けれど、わたしはどうも時雨からは、シロに対して庇護する、護る、慈しむといった類いの愛は感じても、焦がれるような愛は感じとれませんでした。
むしろ、春との方がアダルティな愛を感じました。コイツら絶対体の関係あるよね、と。
シロは時雨に抱いてもらいたくても、もしかすると時雨はシロに手を出さなかったかも。
なんて飛躍して考えちゃったり。

とにかく、シロの運命の相手は、暗い部分のないお人好しで優しい虎だったんだ、と。
明るい道にシロを引っ張って行くような。

言葉にはならなかったシロの本当の名前。
そして、タイトルの意味。
書きおろしの演出が本当に憎い！いい意味で！
本編では描かれなかった虎との本番も込みで。

『M.O.D.S』
愛する空の記憶、ととらえていいんでしょうか。
どこまでも運命的で、最後の最後にゾゾゾっと鳥肌が立ちました。

表紙を外せばキャラのプロフィールやら特徴やらが描かれています。
22歳の春とオールバックの時雨がすんげぇ好みでした(笑)
7
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/03/15 13:46
描き下ろしが神

自分は身体を売ることしかできないと諦めている男娼（シロ）と、そんな彼を救う付き人（虎）のお話です。
あらすじは他の方が書かれているので省きます。
以下、箇条書きですけど、感想です。

・攻めが最後の最後まで基本「です」「ます」なのがたまらなくいい！！
これが普通のタメ口だったら、このお話の魅力が1/3下がると思うくらいの価値を放っていると思う。
でも感情が乱れると「です」「ます」が消えるのがまたいい。

・受けの過去が辛すぎる。性的虐待、親の蒸発、そしてようやく普通の幸せを得ることができたかと思った矢先の不幸。
ここまで堕ちて、諦めきったのも仕方ないと思えるようなお話の連続で辛い。

・客との絡みで人肌の体温は日常慣れているはずなのに、虎の手に触れて「こいつ　手　あったけぇな・・・。」と感じるシロ。
「手」が過去も含めて結構、重要キーワード。

・描きおろしが本当に良い。最終話の本当に終わりの箇所を除いて、ずーっと暗い話が続いていたからここだけ明るい光が差し込んでいるかのようで、ここがあるから神評価。
ここだけ何度も読み返している。
「ずっと抱きたかった」「ずっと触れたかった」という虎。
一緒に住み始めてしばらく経っているようなのに、抱いてなかったとは。どれだけシロを大事にしているかが伝わってくる。
そして男娼だったのに、「初めて」を経験しているシロ。

・虎のメガネ姿素敵。

ここが漫画の世界だなぁと気になった点
・妹の800万円の借金、お兄ちゃんが返すなら自己破産なりさせろ。
・バイト掛け持ち＆妹の借金返済でお金の余裕がなさそうなのに、虎は結構広めのおしゃれな部屋に住んでいる。つまらん事ですが。

Cab vol.46 に掲載されたMODS after storyも読みましたが、一年後も幸せそうで本当に何よりでした。
名前も「シロ」ではなく本名で呼ばれていました。
スピンオフも楽しみです。


7
青灰

青灰
16/08/25 19:25
愛されたい

ナツメカズキ先生2作目。少し厚みのあるコミックで一冊まるごと一つのお話なので設定もしっかりしてます。
人気男娼・シロ と 付き人・信虎。シロの仕事中を見てしまったところから想いが変わり始める信虎。
誰よりも愛されたいと願うのに愛を恐れるシロ。
過去に人の温もりも失う悲しさも思い知らされたシロだからこそ、健気に狂おしく愛を求めています。なのに酷く恐れる姿がとても危うく感じました。
シロと信虎、互いの想いが交差し溶け合う。苦しくも最後には読んでよかったと、あたたかくなれる作品です。
6
leeとsoup

leeとsoup

ネタバレ
16/08/29 01:16
優しく時雨の降りそそぐ。

この名前以外ありえないという程しっくりくる、登場人物の名前が好きだ。
シロ。絵の具でもクレヨンでも、他の色といとも簡単に混ざるけど 並ばされているのはいつも端っこで。混ざる事でしか存在を見出せなくて。

シロの働くデリヘルの店名は、始めから「Rain」だったのかなぁ・・・
春さんが店のオーナーになってから「Rain」に変えたのかな。そうだったら良いのにと思ってしまった。

時雨(しぐれ)さんはズルい人だ。
多分この先も消えない跡を シロと春さんの中に残したのだから。でもそれは降ったりやんだりする小雨みたいに きっと優しい。

本編は、閉塞感、痛々しさ、やるせなさ、深い諦めが散りばめられていて、思わずモッズコートで身を庇いたくなるストーリーです。が、描き下ろしの『M.O.D.S』を読めば間違いなく、コートを脱いで青空を見上げるシロが想像出来るはず。

最後に、信虎くんの忍耐力とありったけの包容力と愛情に、惜しみない拍手を。
5
ぐーこ

ぐーこ
16/09/03 18:43
途中つらいけど、読んでよかった！

親の借金を返すため子供の頃から売りをやって生きてきた受けのシロ。もう、その辛い設定からして普段は手を出さないのですが、前作からこの方の絵が好きすぎて、やはり手にとってしまいました。
一言で言うとスタイリッシュでしょうか。それともおしゃれかな。blをオタクの世界のシロモノと思ってる女子のみなさんにオススメできる！と私は思っております。（内容は初心者向きではないですかね）

さて、予想はしてたけど、自暴自棄になってるシロの境遇は相当に悲しいもので、途中何度か辛くて本を閉じてしまいました。そう来るか〜って感じに不幸が襲います。
でも、最後まで読んでよかった！
ご褒美のようなラストが待ってましたから！

攻めの信虎とようやく結ばれるシーンで、シロが言った一言に涙が出ました。
もぉ、もぉ、もぉ〜っ！！なんてこった！！切なすぎる！でも今は幸せなんだね〜。（涙）
書きたいけどネタバレ過ぎるので書けません。
読んで確認してみてください。ぎゅーんっと胸が締め付けられること間違いなし！です。

最後に、欲張りなことを言えば、もっともっと2人の甘々なシーンが見たかった！他の方も書いていらっしゃいましたが、ぜひに番外編を作者様にお願いしたいです。

5
クオン

クオン

ネタバレ
16/09/07 19:05
最後には………


読んでいて、シロの生い立ち、過酷、全てが本当に切なくて辛い、そして痛かったです。
でもそれは中盤までで、最後には明るい展開になっていてホッとしました！
最後にそうくるか！と凄いなーと思いました！

シロと時雨さんの出会いの話で、幸せが目の前に、これから幸せになるだろうところが、一瞬で消えてしまって涙しました。

虎シロ以外にも時雨さん、春さんといい人ばかりで
周りのキャラにも凄く目がいきます。

信虎の一途な愛がに必死に抵抗してきたシロが観念したところも可愛くて、シロが幸せになってくれて本当によかった！
これバッドエンドやったら私の心死んでます(笑)

シロの字の汚さも可愛くて、これは子供の頃学校に通えなくてとかが原因やったりするのかな？なんて考えたり…

曲名も名前も明かされ、本当に素晴らしいお話で読んでよかったと思えました！

もっと二人の幸せな生活が見たかった～

またいつか見れることを願ってます！





5
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
16/09/21 14:19
男娼と付き人

ゲイ向けのデリヘルで男娼をしているシロ（受け）と、その付き人をすることになった信虎（攻め）のお話です。

前作も良かったのですが、絵柄があまりに某アニメを彷彿とさせる絵柄（同人誌に詳しくないので、作者さんが二次創作のかたかどうかは知らないのですが）で落ち着かない面もありました。
今回は前よりは「似てる…！」という感じではなかったです。

普通のドライバーのバイトの求人だと思って面接に応募したらゲイ専デリヘルの送迎だった、という攻めの視点の話です。
思いっきりノンケなので無理無理！ と喚いていましたが、高給に釣られて就任。売れっ子の男娼シロの専属ドライバー兼用心棒になります。

受けは、自分を大事にしない、命を捨てているような投げやりな男娼。客に何をされても受け入れる、攻めにまで「俺と寝ない？」と誘いをかけてくるようなビッチキャラです。
でもすぐに、ひどいトラウマがあること、性行為が好きなわけではなく、自分にはそれしかできないと思っていることなどがわかってきます。ノンケだったはずの攻めも、受けが気になって仕方なく、生来の世話焼きな性格も相まって、受けの捨て鉢なおこないにあれこれ口を突っ込むように。
そして誰にも期待しない受けと、世話焼き攻めとのバトルが勃発します。

受けの生い立ちや投げやりさが可哀想で、攻めと出会えて良かったなと思いました。再び心を許せる人に出会えて良かった。
過去に受けが心を許した時雨さんというキャラが、ビジュアルも性格も本当に男前で、ちょっ主役食われてる…！ と思ったくらいのインパクトでした。彼のスピンオフが読みたいけれど、結末がアレすぎて難しいかな…。

話はもちろん、セクシーな絵も大変眼福でした。
作家買い継続です。
5
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
17/03/25 15:57
結局妹の借金はどうなったんだろう

絵が、とにかく、なんと言っても、絵がかっこいい。
個人的には、こんな風なスピード感のある絵が一番エロく感じる。
身体を売ることしか知らない壊れたデリヘルボーイと、お金のために送迎の付き人の仕事をすることになったノンケ男のお話。
2017年度BLアワードでも順位の高かった作品。
読んでみると、キャラクターといい、ストーリー展開といい、高評価なのがとても納得できる。
それまでの境遇のために、愛されることを怖れて逃げるシロと、
結局自分から面倒ごとに巻き込まれずにはいられない世話焼き体質の信虎。
シロの逃げっぷりというか、自壊セックスのエロさや、シロの過去も、信虎とのやりとりも、一つひとつのエピソードがどれもいいな。
最後にちゃんとハッピーエンドになるし。
ドラマＣＤも購入予定だけど、楽しみ。

4
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ

ネタバレ
18/07/20 10:44
虐待がもたらすもの

よんどころない事情でデリヘルで付き人をする事になった信虎と、子どもの頃からの虐待で心に深い傷を受けてる男娼シロの物語。

※核心に触れるネタバレしてます※


シロが後ろ向きというか諦めてるのは、過去の出来事のせいだし、「これ(売り)しかできない」と言うのは、子どもの頃から受けてる父親からの虐待のせいです。
シロの自虐は虐待から来ているんだろうと想像に難くないのですが、虐待というのがどれほど根深い傷をつくるのか、15歳の時の思考を読んでいても悲しく辛くなります。
決して逃げてるだけではなく、守ってるのだと。そうしないと潰れてしまいそうでギリギリのところで踏ん張ってるように見えました。

15歳の時に預けられた雀荘の店主、時雨との出会い。
猫のような仕草が本当にあどけなくて、胸が苦しくなりました。
あの期間は本当に子供らしくって可愛くって。本当は親から与えられるはずの愛情を時雨から貰ってたんだな～と。
※本編では時雨と春(デリヘルオーナー)の関係(恋愛関係があるのか否か)はなんとなくそういう雰囲気の足元一コマだけではっきり描かれてはいないです。コミコミ特典のオマケ漫画では関係ある描写でした。このあたり続編でもっと描かれてるのかな？

無くすのが怖いという感情も、時雨との出会いと別れがあったからで。
虎に貰った缶コーヒーがぽつんと部屋に置いてあったシーンで、幸せに憶病になってるシロの気持ちが痛いほど伝わりました。

底辺に光が射してくるように感じられるので後味は悪くないです。
とにかく、シロがこれからも末永く幸せでありますように。

※シロの履歴書の字に萌。これは超個人的な好みで、男の子が書く汚い字萌です。
4
しもぎん

しもぎん

ネタバレ
17/05/15 23:58
シロ幸せになって

攻めが何故こんなに受けに執着するのかの描写はありませんが、好きになるのに理由なんてない、気付いたらもうのめり込んでたのかなと思って読めば神作品です。

シロに幸せになってほしくて信虎を全力で応援しながら読みました。シロの儚さ、これまでの孤独や苦悩を考えてしまい、、、信虎にはたくさん愛されてほしいです。
くっついてからがもう可愛すぎたので続きを読みたいです、、、、出てるかな？
3
ゆっこー。

ゆっこー。

ネタバレ
16/09/02 00:49
受けのシロさんがどんどんかわいく思えました。

作者買いで購入しました。
ナツメカズキ先生のお話し大好きです。

始めは暗くて悲しい話で、受けのシロさんがかわいそうになシーンがありましたが、そんな後の攻めの虎とのラブラブとのギャップがたまりません！
デリヘルで働いてて「自分はこういう風にしか生きていけない」感じだったのにいざ虎とそういう事になった時のシロさんがかわいくてかわいくて！

一人部屋で虎のシャツに身を包んでるシロさんが最高に萌えました。
過去の想いもトラウマもこれから全部虎が塗り替えていってくれるといいなぁっと思いました。
辛い→幸せ、の差がすごくて読んでて泣きそうになりました。
3
sodapop

sodapop

ネタバレ
16/09/02 20:43
待望のまるごと１ＣＰ

とても楽しみにしていた今作。一冊まるごと１ＣＰで読みごたえがありました。

痛々しいシロをなんとかしてやろうとする虎。
シロが、虎に救って欲しいというほんのわずかな期待と、相反してどうせまた失うという諦めから虎に嫌がらせをするところが痛々しさをさらに増していて、虎に決意させたように思えます。

怖くて怖くて、必死に逃げるシロが可哀想で、可愛くて、虎頑張れよ！と応援してました。
前作もそうですが、その先が読みたいな～ってところで終わります・・

ＭＯＤＳというタイトルの理由が明かされ、シロの本名がわかるシーンは心に沁みます。

ナツメ先生の描く男性は服やアクセなど含めてすごく好みなので、これからもっとたくさんの作品を期待しています。
3
豆腐ぽんた

豆腐ぽんた
16/09/11 12:55
良い話やあ

このサイトで見かけてずっと気になっていた「MODS」やっと買えました！
記念すべき(?)ファーストレビュー！

正直、この作品のような設定が苦手な人も多いと思います、実際私の知人も苦手としています。しかし、感動できる作品が読みたい！と思っている人は苦手でも読むべきだと思います。実際私は読んでるときすこしうるってきてしまいました。
私が思っていた以上に内容が濃く、読み甲斐のある作品でした。
全力でrecommendします。
あと、アニメイトで買ったら何故かカバーが二枚あった。なんでやろ？まあいいや



3
みょんきち

みょんきち

ネタバレ
19/10/21 01:26
退廃した雰囲気の中の純愛物語

愛を知らずに育ったシロに熱情を持ってぶつかる虎。

唯一愛した人を失ったシロのまっすぐな虎の愛に怯える姿があまりにもいじらしくて、涙が出そうでした。
そんなシロを包み込むには虎はあまりに真っ白で、私の中で「そっとしておいてあげて…」と思う気持ちと「助けてあげて…」と思う気持ちの両方がせめぎあって苦しくて仕方なかったです。

シロの名前は最初は白というより黒だな、と思っていたのですが、読んでいくうちに、いや真っ白…この子は真っ白だわ…と思い直しました。

先生のシュッとしたカッコいい絵柄と退廃した雰囲気で少し惑わされるけれど、切なすぎる純愛物語でした。彼らが陽だまりで微睡むような関係になってくれて本当に良かった。

ただ、どうして春さんがシロにウリを続けさせていたのかは疑問でした。
ウリしか知らないシロからそれを取り上がることはできなかったのか。シロに陽が当たる世界での生き方を教えることはできなかったのか。
まぁ春さん自身が元ヤクザで、足を洗ったとはいえその筋の仕事をしている身だから、無理だったのかな。

……なんて考えていたのがNights before nightを読む前の私。春さんの心の内を知れるのでMODSを読んだ方は是非読んでみてください。
2
ルナ2

ルナ2

ネタバレ
20/05/01 23:31
せつない…でも幸せ…

シロ初登場からこの子好きだわと思いました。
見るからに色々抱えてますよっていう、そういうの大好きなので。

進むにつれて暴かれていくシロの過去。
思ってたより壮絶でした…。
1度信じれる人を見つけてその人と生きる未来を見たがために、それを失ったトラウマは計り知れない大きさだったと思う。
幼い頃から植え付けられた「これしかない」っていう思考を強固なものにしてしまったのね。

それでも力強くシロを引っ張ろうとする虎の姿に、これぞBL！素晴らしい！そう叫びたくなりました。笑

そしてちょっと驚いて嬉しかったのが、シロと時雨さんが致してなかったこと！
あんなに思い合ってそうだったのに意外でした。もしかすると2人の関係は親子に近かったのかな、なんて思ったりして。
なんにせよ、シロの本当の意味での初体験が虎でなんだか嬉しかったです。
（最中のシロの泣き顔めちゃくちゃ可愛い）

こういうシリアス全開の話ってエッチシーンが妙に浮いたりすることもあるけど、今回は良い意味であまりエロさを感じず、話に浸れました！
こういうのいいよね。

NIGHTS BEFORE NIGHTという、作中に出てきた春さんに視点を当てたスピンオフが出てるそうなので見てきたいと思います。
この人も良い人そうだから楽しみ！
2
エロイカ

エロイカ
20/03/07 19:40
シロさん…涙

いろいろしんどい可哀想な話だけどシロさんが救われてくれてよかった。
攻めのノンケさんが落ちるのが納得できて良い！
幸せになれよ…な話でした。
1
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/04/14 04:47
切なかった

NIGHTS BEFORE NIGHTを読んでから再読したので余計に感慨深かったです。

シロの過去が壮絶過ぎて言葉もありませんでした。時雨と出会う事で自分を搾取しない大人の優しさを知る姿がいじらしかったです。あのまま時雨と逃げ出せていたならと…。
時雨を亡くして何もかもを諦めたシロの前に現れたのが、普通の感覚を持つ虎だったのです。普通に心配して世話をする虎に、シロは心を寄せたかに見えました。
でも虎の一言に反発して遠ざけようとするのです。危ない客を取ったり家を飛び出して行きずりの人間と寝たり、自傷行為にも似た行動には目を背けたくなりました。
行方が知れなくなったシロを、仕事を辞めてまで虎は探してました。
そして傷ついて動けなくなったシロに呼び出されるのです。虎は怒りをぶつけ、シロは期待して失う事が怖かったと告白するのでした。
虎はずっと側に居ると誓い、シロを好きだと告白していました。

夢の中で成長したシロが時雨に「好きな人が出来た」と告げているシーンで泣いてしまいました。

一緒に住み出したシロが幸せそうで、妹の借金を返す為に仕事に行く虎を見送ってから照れる姿がとても可愛いのです。
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/08 11:59
ぬくもりに触れる

ナツメ先生の過去作、ひとつ読み返し始めると通して全部読みたくなる不思議。
重たい話だとわかっていても闇の先にある救済部分のあたたかさに浸りたくなってページをめくる手が止まらない。そんな魅力に引き込まれます。

愛に飢えていた自分に初めて熱を与えてくれた時雨との別れは、シロの心が凍っていく充分な理由となって。
信虎と出会わなければそのまま壊れてしまっていたのではないかと恐ろしくなるほどに彼の行動は痛々しく、そして敢えてそれを選んでいることが本当に悲しかった。
でも。自分で自分を縛り付けてその場所からあえて動けないようにすることで、シロは生きている実感を得ていたところもあったのかもしれません。

そんな自分を大事にするという概念がない彼の偏った思考の中に信虎が入り込んだことで、少しずつシロの心が変化していく様子に目が離せませんでした。


何かと世話焼きで首を突っ込みたがりな信虎にペースを乱されて、たくさんぶつかり合いながらも。
どこまでも真っ直ぐな信虎の想いが伝わり、もう一度人の温もりを信じてみようとシロが思ってくれたことに感動したのでした。

苦しくてものすごくツラいシーンもたくさんありますが、「終わり良ければ全て良し」と思えるくらいに素敵な結末で、読み応え抜群な作品でした。
1
yumyumyum

yumyumyum

ネタバレ
24/10/08 07:57
最高しかない‼️

完全なる作者様買いです‼️
ナツメ先生の作品が大好きです。

NIGHTS BEFORE NIGHT から先に読んでいて、シロたちのその後を知っていたので、逆に安心して読めました。

世話好きで、男らしい信虎が大好きでした。
シロの体を洗ってあげるところや、海に一緒に行く場面が好きでした。
いつも無表情のシロが笑ったのも印象的でした❗️
またシロが信虎のシャツを着て寝てるところのやり取りも、萌え死にそうでした。

シロは、時雨さんからもらった優しさがあったから、
信虎の愛を信じることができたのかな。
春も、なんだかんだシロを気にかけて、心配して、とにかく優しい。
みんな温かい人で良かった。
素敵な作品をありがとうございました。
1
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
21/05/24 20:40
タイトル回収で感動

ナツメカズキさんの、雰囲気のある作品、毎回、大好きです。シリアス+切ないトーンのお話で、色々考えさせられ、読みえたあとも余韻を楽しませていただきました。

妹の借金を返済するため、男娼(シロ)の付き人となった新虎。見た目はややヤクザっぽいですが、芯はしっかりとしていて心優しいキャラクターです。一方、ゲイ向け男娼・シロは新虎の顔と身体が好みだといいセクハラを繰り返す日々。しかし、心の奥底で傷を持ち、悲しみを抱える。そんなシロを気にかけ、光を与える存在となるのが新虎です。後半でシロが言った「こわいんだよ...お前を好きになるのも 失うのも」というセリフがとても印象的でした。お互いが支え合うのが愛なんだなと感じるシーンでした。ノンケの新虎がシロに落ちていくのが分かりやすく描かれていてとても読みやすいストーリーでした。

何が言いたかったかいうと、最後はしっかりハッピーエンドでほんとうに良かったです！！！
0
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/12/05 00:49
カッコ良すぎる世界観に萌える

ドラマCDを聴いてから読んだ感想です。メイン三人が声のイメージよりめちゃくちゃ人相悪くてびっくり笑。あとCDより虎の存在感があってキャラが濃くて表情豊かでした。んで絵がカッコ良すぎる…！粗野な物言いとか仕草とか、男臭くてカッコ良い！各話の表紙も好きでした。
虎はほだされていく感じで、反発と拒絶を繰り返すシロに勝手に情をかける形で寄り添っていきます。さすが妹の借金のために働く兄です。見た目とのギャップ萌えもあってきゅんきゅん！
一番刺さったのは、ソファの前で物理的に寄り添うところ。虎の包帯に配慮して拭き掃除をするシロの小さな変化も見れて、大好きなシーンです。
時雨との回想はやっぱり辛いな…。絶望から初めて希望が見えたのに、さらに下まで落とされて。それでも時雨を追いかけるんじゃなくて、一人で生きようとするシロに泣けました。虎は死んでも死ぬなってやつだ。
終わり方もすごく良かったです。時雨の喪失を乗り越えたと分かる描写になってて感動。後日談的な二人の日常ほのぼのも微笑ましくて好き。
絵柄とストーリーが綺麗に合ってて引き込まれる空気感でした。キャラや話がどうというより、全体の雰囲気やどっぷり浸かりたくなる世界観に惹かれます。このまま貫いて欲しいなあと思いました。作家買いしますので！
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/11 10:50
絶望の先の光

妹の借金を返済するためゲイ向けデリヘルRainの運転手を始めた信虎。人気の男娼シロの付き人となるけれど、信虎を顔と体が好みだと誘ってきたかと思えば全てが投げやりで無気力。これしかできねぇから…と呟くシロには過去何があったのか。ヤバい奴と思いながら危なげなシロから目が離せなくなる信虎で…。
シロの抱える苦しみと悲しみ、想いを寄せた相手を失う恐怖。その全てが痛い程に伝わってきて、信虎が全部受け止めて頑張ってくれる人で本当に良かった！
人は変われるしどん底から抜け出す事も出来る。隣りにいてくれるその人が、心も体も温めてくれるから。
0
棚田かな

棚田かな

ネタバレ
24/12/01 15:29
心理描写が丁寧

他作品でナツメ先生のファンになりこちらを購入しましたが、この作品もとても良かった！

ナツメ先生はキャラクターの心理描写を丁寧に描いてくださるので、感情移入がしやすく、終盤はシロにも虎にも感情移入しまくりで、二人が思いを通わせてやっと一つになったシーンではよがったねぇぇぇ〜〜ヽ(；▽；)と、号泣でした。

優しくされ期待したけどその相手の死亡という最悪の形で裏切られ、もう一度期待をすることが怖くて逃げるシロに真正面から不器用にぶつかって心を和らげる虎の執念が実って本当に良かった！

辛抱強くシロを見守り、裏切らなかった虎の誠実さが好きです。
ノンケで出会った当初はゲイに身構えているのに、それでもシロの魅力に惹かれていってしまう葛藤も丁寧に描かれていて、やっぱナツメ先生のお話好きだな〜と、しみじみ思いました。

一巻完結の短いお話ですが、読後の満足感は個人的に十巻完結の漫画を読んだ後くらいあります。
それくらい綺麗にギュッと内容が詰まった作品でした。

シロも虎も幸せとは言えない境遇ですが、特に受けのシロがかなり可哀想なので、これからは虎に癒され幸せな生活を送って欲しいです。
0
とおる819

とおる819
16/09/04 14:17
読み応え有りでした！

ウリ専の男の子のお話は大抵悲しめなのが多いので大丈夫かな…と思いましたが（ハピエン好きなので）、最終的にはハッピーエンドでよかったです。

虎もシロも不器用すぎてかわいいです。男の子ってこんな感じが可愛いよね…うんうん、と思いつつ見守り目線で読んでしまいました…歳のせいですかね…
くっついた後のふたりは素直でそこもまたかわいい…！
他の方も言われてるようにもっと甘々なシーンが読みたくなります！

ナツメ先生の描かれる男性は表情や身体や服装がとってもかっこよくて魅力的なのでじっくり見るのが楽しいです（＾＾）
今回の本は丸々1CPだったのも嬉しかったです。
5
くうまる

くうまる

ネタバレ
16/09/05 13:32
いいことばかりじゃないけど

ナツメカズキ先生の描かれる絵は、どちらかと言えば荒々しい...と思います。（繊細ではないですよね、でもそれがいい！）
しかし、それとは裏腹に登場人物がみんないい人...
虎が良すぎです。彼はもう神です。

生い立ちが悲愴で、ウリをすることで自分が「生きていく」ことを受け入れているシロ（攻め）
ちょっとした誤解から、そんなシロの送り迎えをすることになった信虎（受け）
対照的な2人が惹かれ合うのは必然で、でも素直に受け入れられないところもまた必然で。
苦しい場面が多々あります。
特に、シロはウリが仕事なので、そういう場面が出てきます...
あぁ、自分はダメです。こういうの。
でもその先にラブラブがあるから素通りできない、わかってるけどツライ...

シロの運命を左右する人物、時雨さんもステキです。
大人になったシロと夢で会うところは、グッときますね。シロが唯一本音を言える人。今までは。
これからは虎がいますしね。

せっかくのイチャラブ場面が少ないのはちょっと残念ですが（かなり残念かな...）、前作同様、しっかりゴツイtnkは健在ですよー（笑）さすがです！

一緒に住み始めた2人のやりとりもいいですねー
いってきます、いってらっしゃいのくだり、こっちも照れます（笑）

続き読みたい！！！！！
5
ぺぷ氏

ぺぷ氏

ネタバレ
16/09/06 04:17
タイトルの意味は最後まで読んでから

『I Hate』の方はあまり合わなかったのか一読しておしまいだったのですが、こちらは最後まで集中して読めました。
表題作の連載作品のみで、他作品の収録はありません。

本作は、親から愛情を受けずに育ったシロ（受）が信虎（攻）と出会い、ウリをやめてまともに生活するまでがメインのストーリーとなっています。
実は信虎に出会う前、15歳の時に時雨という元ヤクザと暮らしていたことがあるのですが、とある事情でその生活は突然終わります。
時雨との生活が終わった理由や、全体のストーリー構成なども読んでいるうちに大体予想が付くのですが、最後まで読むと「そうくるか」となるような、ちょっとした仕掛けが用意されています。

シロは気持ちをはっきり言うタイプではないのですが、中盤とある身体的な変化が見られます。
その意味も本人ではなく他人の口から語られることになりますが、この辺りの演出も良いなと思いました。

絵柄はちょっと癖があるように見えますが、表情など丁寧に描かれていて気になりません。
全員目つきが同じような感じなのですが、見分けが付かないほどではないです。
個人的にはそれほど痛い内容ではなく、読みやすい作品でした。
4
Hinana

Hinana

ネタバレ
16/09/11 22:25
攻めの優しさに魂が浄化されていく受け

作者様の前作があまりお好みではなかったのですが、今作は良かったです。
シリアスで、自分を痛めつけるかのように生きる受けが痛々しくて哀しいです。
また誰かに期待して突き落とされるのが恐くて、自分はこう生きるしかないんだと自分で自分を縛り付けてます。
でも懐の大きい攻めと出会って、呪縛から解き放たれて、もう一度人を愛せるようになる姿にジーンと来ます。
昔受けを拾ってくれた時雨さん、春さんといった脇役陣も良いキャラです。
2人の幸せな未来を願っています。
4
syu

syu

ネタバレ
17/04/25 18:58
救済されてひとまずよかった

ストーリーが切なかった。
暗いし痛いしえげつないし。
これでハッピーエンドじゃなかったら辛すぎたけど
最後まるくおさまってよかった。

ただ今後シロさんは何の仕事ができるんだろうとか
まともに働いて生活していけるんだろうかとか
信虎の借金はどうなったんだろうとか
気になる点はいろいろ……。

ま、愛があればなんとななるってことですかね？


4
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
16/09/25 13:43
重いけど、その分来る

男娼とかヤクザとか、どちらかというとNGなのですが、この作品は切なくて色々考えさせられる作品でした。
育ってきた劣悪な家庭環境、そしてさらに追い討ちで親の逃亡、教育も受けていないから考えることも知らずにこの仕事しかできないと洗脳されているシロ。そんなシロが人の温もりを知って、ようやく小さな幸せをつかむかと思ったら、またそれさえも取り上げられて、とたぶん物語の9割は泣きそうになりながら読んでいました。
だからその分最後の１割は、逆に思いきり泣ける。
信虎の粘り強い面倒見のよさと、簡単には手を出さずに堪えに堪えた信虎の「ずっと抱きたかった」の台詞に萌え死ぬかと思いました。
3
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
17/01/04 16:44
過去ストーリーが秀逸

納得の夜明けの腐女子御用達作品。
全てを諦めて犬として生きる受（シロ）とノンケのお人好し攻（信虎）。
毒親からの性的虐待、裏社会、男娼など
わかりやすく受の「堕ちきっている」感が表現されていて
絶望からのハッピーエンド効果を倍増しています。

倍増につながる最たるものがシロの過去ストーリーですね。
心を手放すに至った経緯を読んで
某脚本家の「希望が絶望へと切り替わる、その瞬間」
という言葉を思い出しました。
この過去を経てのハッピーエンドには感無量です。

個人的には前半のシロのセリフ
「使いたくなったら」
にズキッときました。
あと、王道ですが後半の
「初めてだから」
にも。
これをセットで使うなんてズルい。
3
ねこまんま！

ねこまんま！

ネタバレ
16/09/01 21:45
ナツメ先生2作品目

前半はシロさんが痛々しくて
はやく虎に救ってほしい…はやくラブラブになってほしい…
とひたすら思いながら読んでました（笑）
いざラブラブになるともう残りページが少ない！！
がーーーん（笑）もっとラブラブしてる
姿を見ていたかったです
何回も読み返して萌を補完します（笑）
虎にあえてよかったねシロさん！
これからはもう寂しいことも辛いことも
虎がそばにいるから大丈夫よ！
ナツメ先生はまだまだこれから
たくさん作品を生み出されていくと思います
そのなかでちょっと短編で二人の続編とか
見れたらいいなぁ…
2
腐ってますが何か？

腐ってますが何か？

ネタバレ
16/09/08 11:53
『MODS』！なるほど。

受けのシロのキャラクターが好きでしたぁ。エロいしかわいいしかっこいい！
そのシロですが、帯の人物紹介に『飄々として感情の起伏が少ない』とありますが、まぁ…そんな感じなのかな？辛く暗い過去を背負っていて、重いストーリーにはぴったりなキャラだったように思います。
攻めの信虎ですが、このストーリーの中だといまいちパッとしないというか魅力があまりないというか………普通の人でした、そんな印象。他のキャラがみんな魅力的だっただけに、ただコワモテなだけの信虎の印象が薄くなっちゃいました。
ヤクザとかデリヘルとかそういうストーリーとしてはありがちな展開ではありましたが、最後はキレイな終わり方だったと思います。種明かし的な？最後に詰め込まれてました。タイトルの『MODS』もここからきてるのねー！と納得。
2
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/03/09 06:43
一気に読みました

遅ればせながら、某電子書籍サイトで知って、描と設定にひかれて購入しました。

個人的にこういうちょっとアウトローな世界のお話は好きというのもあり、一気に入り込んじゃいました。
シロくんの退廃的な雰囲気もいいし、まっすぐな虎くんがぐいぐい行くのも良かったです。

悪人風の春さんがあっさりシロくんの仕事を辞めさせて（前から辞めていいと思ってたそうですけど）、実はいい人だったんだな、とか、全体的にそこまでひどくない人たちが出てくるので、ハッピーエンドってこともあって、読後はほっこりした気持ちになります。


ドラマCDも出ているので、こちらも購入して聴いてみたいと思ってます。
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/03/26 16:38
「MODS」の意味、今やっと分かりました

まだ子供の頃から父親の借金の返済のために男娼として生きてきたシロが、付き人として雇われた信虎と出会って、殺していた心を思い出し始めるという展開の切ないお話でした。

過去にシロをこの世界から連れ出そうとしてくれた人との別れから、シロは心を殺して客をとるだけの毎日を過ごしていて、自分にはそれしか出来ないと思っているのが悲しい。
期待してまた無くすのが怖いのに、信虎のまっすぐさに心が動かされそうになり逃げてしまいます。

散々男と寝てきたのに、信虎と結ばれた時が初めて好きな男に抱かれたシロが不憫で、でも幸せで泣けました。
前途多難かもしれないけど、幸せになって欲しいなぁ。
スピンオフは未読なのですが、読みたい作品のひとつ。
虎×シロの話に続きはないのだろうか。ちゃんと2人で生活できているのか心配で。

題名の意味がわからないままいたのですが、初読み時から１年くらい経ってやっと分かったという…。
2
めぐにゃ

めぐにゃ

ネタバレ
16/08/31 23:35
作者買い！

シロの痛々しさが読んでて辛い(｡>_<｡)
でも客との見せつけエチや複数プレイはなんかスゴくてシロが色っぽくてごちそうさま、と心の中でひっそりと思いましたｗ
好きな人ができた、と時雨に報告するシーンは感動的(｡>﹏<｡)
虎がシロを救ってくれて本ッ当に良かった！
シロは虎にぐずぐすに甘やかされれば良いと思う。
同棲も始めたし、ちゃんとしたお仕事見つかると良いな。
初回限定ポストカードの彼シャツのシロが色っぽすぎ～！虎、色々大変ね…(･∀･；)
1
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/03 18:29
すべてを昇華するために

大変深かったです。
読んでいる間も、読み終わった後もいろいろ考えてしまって、なかなかここに辿り着くことができませんでした。

登場人物に男娼がいる作品は精神的に重いものが多いので、どうかなと思っていたのですが、評価が良かったので購入してみました。
ナツメカズキさん、大変遅ればせながら初読みです。

シロと名乗る男娼と、妹が作った借金返済のため送迎の仕事に就いた信虎。
「自分は犬だ」と言ってNGなし、どんな客にも対応するシロを見ているうちに、信虎中にある思いが湧いてきて…。

父親からの虐待と強制売春が「自分が生きる意味」だと思って生きてきたシロは、客に酷く縛られようが、殴られようが、複数で痛めつけられようが平然としています。わざと自分のからだを傷付けているような。
自傷ではなく他人に酷く扱われることで「生きていて良い」という保証をもらっているような感じで、ただただ痛々しかったです。
事務所でも服を着ていないことが多くて、これも自分は犬だから人間のようにする価値がないと思い込んでいるせいだと感じました。

「それしか知らないから、それしかできない」というシロを一番近くで見続けた信虎は、「救いたい」と思ってしまう。妹の借金返済を引き受けたときと同様に具体的なプランもなく、ただ「救いたい」。
お人好しで、本当の意味で闇を知らないひとなんだろうなと思いました。
ここから連れ出してどうするかという計画を考えるより、まず連れ出したい。
見ようによっては偽善です。

過去にもうひとり、シロを救おうとした時雨は、信虎とは対照的に闇を知っているひとでした。裏の世界を知っているからこそ、本気でシロを救おうとしたんだと思います。
だけど…。
シロが初めて感じた温もりや手の大きさもひとを信じる心さえも連れて逝ってしまった時雨の話はつらすぎて、時雨ほど人生経験があるわけでもなく、800万の借金まである信虎に一体何ができるのかと。差し出せるのは手だけなのに。

でも、何度拒絶されても、何度あしらわれても、差し出せる手さえあればよかったんですよね。
諦めずに、「そっちに行っていい」とシロが思えるまで、ただ手を差し出し続けることが大事だったんですね。
信虎が一回手を差し出すごとに、シロの中で何かが変わっていって、つらい過去をひとつずつ昇華していくような気持ちになりました。

最後に明かされたシロの本名。
きっと生まれたときは愛されていたんだろうなと、涙が出てきました。

あまりにも悲惨な人生で、物語に心を引きずられる瞬間が何度もありました。
共感しがちな方は、こころをしっかり持って読むことをお勧めします。
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/22 17:28
既視感あるものの…よかったです

ナツメ先生は「I HATE」に続き2作目。
この後「NIGHTS BEFORE NIGHT」「バイ マイ サイド」を読みます。

I HATEは粗さを感じましたが、本作は完成度がグンと上がっていますね（偉そうにすみません）さすが高評価なだけあると納得。

のっけから、信虎が黒髪短髪長身いい体いかついイケメン、ソラが憂いと色気ある美形で、身長差もバッチリ、2人ともタイプ〜いい雰囲気やん⤴︎
この2人がどうLしていくのかしらん、とドキドキワクワクしました。

と、思ったのも束の間、そうだ、シロは訳あり、しかもこれ相当の過去があるよね、と想像した通りのエピソードが続き。
時雨との唯一あたたかい関係も、あんな形で終わってしまったのかと（悲）
かけおちする流れで、直前に不幸に見舞われ、添い遂げられないのって、古典的な定番で、まさかこんなスタイリッシュなBLで見られるとは思いませんでしたがw

信虎の性格は、居酒屋をやめる時、後輩や周りに慕われる様子などで、情の厚いいい奴なんだと示していたんですね。

そんな信虎が時雨と重なってしまい、突き放そうとするシロ。
シロは自分は売りをするしか生きる道がないと思い込まされてきたけど、そんなことないと言ってくれたのが時雨と信虎なんですね、

そんなシロが今更、生き方を変えるのは怖い。でも信虎に惹かれる。
信虎があきらめず食い下がってよかった。

くっつくくだりも萌え〜、
シロが泣き止まなかったから手が出せなかった信虎。やっぱりいい奴。

シロがかわいかったり、信虎がかっこよかったり、2人のやりとりが萌え萌えだったり、好きな場面を挙げるとキリがありません。

タイトルはモッズコートから、と見せかけて、曲名だったとは！？しかも先生オリジナルの曲名。
ラストで冒頭のシーンにつながるのが、やられた〜！とかっこいいです。

正直な所、ヤクザモノのBLの何作かで見たことあるようなシーンや設定が何ヵ所か見受けられましたが、ヤクザ、売り、を題材にする場合、どうしても被ってしまうことはあるんでしょうね。

BLあるあるの場面を見ると、またそれか〜と思っちゃうことは多いんですが、攻めが受けのほっぺに触れて、受けが頬を赤らめうっとりしながらスリっとするのは何回見ても萌えます。
もちろん、信虎がシロにそれをするシーンもいいわぁ〜となりました（2回はあった）
1
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/21 09:49
光を知ったからこそ闇に閉ざされる

事情でまとまった金が必要になり割の良い運転のバイトに応募したら、デリバリーホストの送迎だった。
男娼のシロは売れっ子で、信虎は付き人として毎日ホテルに送り届けるが、たちの悪い客もいてシロを助ける。
自己肯定感が低く自虐的でもあるシロを見守り助けるうちに、信虎は彼を好きになっていくというお話。


生い立ちや過去の出来事等が原因で自虐的に自分を投げ捨てるみたいに生きている人が、心の温かい人に出会って包み込まれて恋をして、生き直すような、そういうお話はBLでよくあると思います。
本書もそういうお話なのですが、読んでいる最中はそんなことを一切思わず、作品の雰囲気に飲まれるように読んでしまいました。画力も素晴らしいですがそれ以上に、読者を世界観に溶け込ませるそういう力を感じます。わたしは読んでいる間、シロと信虎のいるこの街に居るような気持ちになっていました。
二人のキャラクターもいいですが、大人組というか春さんも時雨さんもすごくよいです。
特に時雨さんが魅力的だからこそ、シロの心の闇が際立っています。あのときの絶望感が手に取るように分かる。人生で初めて見出した一条の光に、手を伸ばした瞬間に暗闇に閉ざされたのです。もといた闇よりももっと深くもっと暗く感じたことでしょう。
それ以降のシロの日々がどれほど無意味で無機的であったか想像に難くないです。
そこから引っ張り上げた信虎は本当にすごいと思います。信虎に時雨をかぶせて見ている所もあると思うのですが、でもこれから二人でやいやい言いながら暮らして行って欲しいなと祈るような気持ちでいます。
シロの本名、手書きの崩れた筆跡で知れて、ぐっと来ました。
それから本書のタイトルの意味も、最後のページで頭文字だと分かるのもよかったです。
2016年の作品でした。雰囲気もセンスも何もかも、8年も前の作品とはまったく思えません。名作と語り継がれる所以ですね。
スピンオフもあるようなので、そっちも読んでみます。

私は電書で読んだのですが、最後のページに断り書きがあり、帯とカバー下の書き下ろし部分、特典ペーパーは収録してないということでした。御注意ください。（今後変わるかもしれませんが）
1
ろくぞう

ろくぞう

ネタバレ
21/08/07 20:58
カッコいい！

初読み作家さま。

まず絵柄がとてもカッコいいですね。顔が良い！

ストーリーは男娼ものの王道ど真ん中でした。でも王道が極まると、全然陳腐じゃなくなるから不思議です。

不幸な生い立ちで、心を殺して売りの仕事するシロ。しかも守ってくれた大事な人を、二人で新しい世界に踏み出す直前に亡くすという、もう切ないを通り越して悲惨な経験をしています。そんな諦め切ったシロを救おうとする虎が、顔も性格も男前で良かった！
そして今は亡き時雨さんの存在。彼の温もりを思い出すシロには泣けました。

王道のストーリー展開ですが、キャラが皆魅力的で、表情や感情の描写が上手く、引き込まれて一気に読んだ作品でした。欲を言えばもう少し捻りがあれば良かったかと思います。
スピンオフも是非読んでみたいです！
0
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/10/30 19:37
攻の優しさがトラウマ持ち男娼を救う

付き人×デリヘルボーイ。日給二万につられて面接来たらゲイ向けデリヘルだったよ☆というポップな？話。90分2マンとかいっめナマナカ誘って違約金むしりとる、ちょっと黒めのデリです(攻はコワモテなのではまっているけど善人)。

危なっかしくて放って置けない系受のシロ。過去めちゃくちゃ重いです。父親からのセーテキギャクタイに、15から(もしくはもっと前から)ウリしてて、信じられると思った大事な人を失って。そりゃ、心も閉ざすよなあ。

そっからなんやかんやあり、ハピエンです(ハピエン厨なので一安心)。シロはこれからどうなるのかな？という疑問は残る。

二人の初セッのときの、シロの
「俺 好きな奴に抱かれるの 初めてだから」
がパワーワードすぎる。だいすき。
0
タテ

タテエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/01/01 20:14
いたたたた‥

スピオフを先に読んでいて、元を読まねばと思っていたのですが絶対痛い、とわかっていたのでめちゃくちゃ二の足踏んでいました。

痛い〜‥
でも攻め的にはいちばんマトモというか、カタギの男だったのでとにかく幸せにおわってほしいと願いました。

NIGHTSBEFORE〜の春もめちゃくちゃ痛いのですが、シロは、もう幼児虐待もはいってくるのでキツイですね。虐待の時期が人格形成期だけあってそれに囚われているシーンが辛いったらないです。

それに攻めはカタギの男なだけでハイスペでもヒーローでもないので間に合わなかったりすれちがったりシロを見失ったりでヤキモキしてしまいました。

スピオフ作のほうがラスト重ためなのに比べて、こちらは明るめのラストってこともあってホッとしました。
0
まふ17

まふ17

ネタバレ
24/10/28 08:38
骨格

借金を返済するために、ゲイ向けのデリヘルで付き人をすることになった信虎と、人気男娼のシロとのお話です。不幸な境遇の「受」が、幸せになっていくというBLではよくあちがちな設定だとおもいますが、ストーリーがしっかりしていることと、絵がきれいなことから、おもしろいとおもいながら読み進めることができました。男性の骨格をしっかりと描く絵柄が、とても好みでした。強いていうなら、シロの少年時代のエピソードが、もっと読みたかったので、それだけで丸ごと一冊描いてほしかったとおもいました。
0
雲絶間姫

雲絶間姫

ネタバレ
16/11/27 15:38
もっと意表を突かれたい

　気鋭の新人さんの第２作目、好みの舞台設定、こちらでの評価も軒並み高く、いさんで手に取ったわりに読後の今は高揚感がありません。少し期待しすぎたかな。

　絵は達者だし、お話も破綻なくまとまってはいるのだけれど、何かが足りない。受けのシロの悲惨な過去、シロをほっとけない虎、シロのトラウマのもととなった時雨との出会いと別れ、そして彼らをずっと見つめ続けてきた春。すべてが想定の範囲内に綺麗に納まってて、「いつかどこかで読んだおはなし感」を打ち破るものではなかった。何か一つでも、「おお、そうくるか」という破天荒さが欲しかった。それさえあれば、たとえもっと絵のレベルがアレでも、ストーリーが空中分解してても、本を閉じるときの満足感は全然違っていたでしょう。もちろん、これは私だけの勝手な注文で、長いことＢＬ読みをやりすぎた職業病のようなものかもしれません。

　絵のほうはお話の空気感によく合っていて、とくに時折見せるシロの表情はハッとするほど魅力的でした。なので余計に心残りです。どんな逆境にあってもあがきつづけ、闘う気概だけは喪わない受けが好みの私としては、シロの早すぎる諦めが歯がゆかった。みれんがましく裏表紙を眺めてて、本編に描かれなかった時雨と春の物語のほうをを読んでみたくなりました。

　

8
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/01/21 16:05
救済の物語

痛い。重い。暗い。
メインの登場人物は、ウリ専ボーイのシロ。
生い立ちからウリをやるようになったいきさつまで、何から何まで不幸なシロ。
世の中全て自分自身の全てに興味も意味も展望もなく、NGプレイ無しの投げやりなシロ。
そんなシロ専属の運転手になった虎。
虎は眉上に傷跡があって見た目コワモテだけど、ごく普通の一般人。
そんな虎がシロの壊れた日常に触れて……という展開。
中盤には、シロの過去。
まだ15才だったシロが、たった1人夢を見たひととのエピソード。これは泣けます。
後半は、虎に惹かれる心を認めたくないシロの姿と、シロを受け止めようとする虎との反発の日々から始まります。
ますます投げやりなシロは、失踪して個人で勝手に危ない客を取り、危ないプレイも辞さない。
「その日」も乱暴な客に虎と電話が繋がったままで犯られそうになって…
遂に迎えに来た虎と直接ぶつかり合うシロ。
『もう誰も好きになったりしない』失うのがこわい、と泣くシロの手を取る虎。

描き下ろし「M.O.D.S」
ウリから抜け出し、虎と住むようになったシロの穏やかな日々。
そして読者にご褒美の虎xシロのHシーン。好き合った2人の切羽詰まった、愛あるHです。
痛く、重く、暗い、明けない夜みたいだったシロの世界が、夜が明けて白みはじめた空、これからどんどん青く晴れ渡って、遂に太陽に熱く照らされる、そんな未来へ向かっていけそうな予感。
6
ややこ

ややこ
17/01/11 08:37
悪くない

何かが足りない……
いまひとつ、何かが足りない……
もうひとひねり、もしくは、もうひと波乱欲しかったというか。なんか、グッとくるところとかキュンとくるとことか甘さとかそういうののバランスがあまり良くない。
収支暗くて萌えが少ないな〜
あ、私、ビッチっぽいの好きじゃないからかな。
絵は相変わらず好みなのですが、やっぱりもうちょっと、人物の描きわけが欲しいところですね。
3
ぬまいと

ぬまいと

ネタバレ
17/06/22 20:17
幸せになってください

シロくん、とてもかわいい... 。デリヘルのお話と聞いて読んでみましたがそこまで酷いシーンはないです。
シロが中田に見せつけるようにヤるシーンがあったのですがみていて辛かったです。うーんこれは3P なのかなぁ？という感じです。モットーわーお！というような感じを期待していたので残念でした。
最後らへんのシーンでシロが中田の服を使ってナニ～をしていたというのがあって、もう、かわいい！シロ可愛すぎてハゲるかとおもいました笑。語彙力がちょっとあれなんですけど参考までに。
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/11/08 11:42
新鮮味はないけれど雨や曲を使った演出が印象的

　父親の借金返済のため、ヤクザの元で売り専として生きるしか術がなかった受けのシロの救済の物語でした。父親による性的虐待から始まり、そこから来る日も来る日も客を取らされ、ひたすら男の性器を受け入れる生活を送ってきたシロは、自分には本当にそれしか能がないのだと思い込んでいます。とても悲惨な境遇ではありますが、BL作品では割とありがちな過去です。ただ、そんなシロにも唯一性的関係も求めず優しい温もりを与えてくれた、時雨という男性がいました。しかし、彼と２人で街を抜け出し今の生活から抜け出そうと約束した日に、時雨は交通事故で亡くなってしまい、自棄になったシロの売り専でしか生きられないという自分への戒めはより一層強固になってしまいます。幼い時から自分を犯す人間にそう刷り込まれ続けてきた、洗脳の結果でもあるのかもしれませんね。

　そのシロの頑なな殻を、新しく彼専属の運転手を勤めることになった虎が、誠実さ溢れる接し方で溶かしていきます。客に無体をされたシロの手当をしたり、オフになったシロを海へ連れ出したり。何か特別すごいことをしてあげたわけじゃないけれど、１つひとつの小さな行動が、シロの中で無意識の内に虎を好きになる要素として積み上がっていったのかなと思います。想いが通じ合うまでけっして糖度は高くありませんが、じんわり２人の恋に感情移入していくような、そんな作品でした。
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/26 17:32
演出が好きです

付き人アルバイト 信虎×薄幸ウリ シロ

強姦、暴力、薬物シーン有りなのでご注意ください。

信虎がシロを好きになる説得力がかなり薄いのですが(それこそマゾかと)、絵の上手さと演出の上手さと、キャラの色気で引っ張られてしまいます。
信虎の働く理由とか、異常な世話焼きも正直薄いのですが、同上。
細部の説得力があって、信虎のキャラがもう少し出てたらな〜というのが残念。でも神評価の方が多いのも頷けます。2冊目の商業本でこの画力と演出力は凄い。

※電子書籍 booklive/カバー裏・裏表紙無し 白抜き
2
こちょすけ

こちょすけ
22/07/27 19:07
ビジュ最高

タイトル回収がオシャレ。
読後に強く思っていたのはこれです。

黒髪短髪攻と白髪受というビジュだけで美味しくいただけました。
0
アラシヤマ

アラシヤマ
17/05/06 13:29
うーんアラが目立つ

主人公がなぜそこまで受けに執着するのかその理由と受けがなぜそこまでまっとうに生きられないと思いこんでいるのか、理由づけか薄かった。
柱をになる部分をきちんと伝える表現力、説得力、もしくは画力があればこの作者の作品はもっともっとよくなると思う。
絵をかっこよくかけるところは群を抜いているので、次も楽しみに待っています。
7
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/05/21 06:05
シロに愛を！

初読みの時に多分描写がキツいのと途中最後の方まで救いがないので中立にしてしまったかも。

久しぶりに読み返したら萌かな？

シロがねぇ。現在のシロは割り切って自分には売りしかできないと心を殺してます。
15歳の時に時雨と出会い人の暖かさや温もりを知ります。二人で東京を出ようと約束した夜に時雨は亡くなってしまいます。

そしてシロはやっぱり自分には売りをやって生きていくしかないのだと諦めます。

もうシロが可哀想で気の毒で糞親も腹立つし。
そんなところに信虎がドライバーとして雇われ、シロを守り心配し探してと踏み込んで来てくれます。
シロは拒絶して逃げますがやっと会えます！

お互い好きで信虎の部屋で普通に暮らして穏やかな日々を過ごします。が、シロが信虎のシャツを着て致したのが見つかってとうとう初のエッチに。
シロの「好きな人とするの初めて」というのが切ないのと良かったね！というのでなんとも。

バカ妹の借金をなんで信虎が返すのか…。これは二人の出会いにも繋がってきますので突っ込んでは不粋でしょう。

なんだかあらすじを早足で説明しただけのレビューになってしまいました。
絵柄とハードボイルドなお話が合いますね。この作者さんの初めて読んだ作品です。
3
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
18/05/30 22:06
奔放で闇を持った受けにブンブン振り回される良い人な攻め

裏社会・ヤクザモノが好きなので購入しました。
男娼モノなのでモブおじさんとシロがいたしてる描写が多々あります。
チャラついてるけど痛々しいシロにだんだんと絆されていく信虎。
信虎が良い人で好きです。めちゃくちゃちょっとしか出てないけど妹も可愛いｗ
面倒見が良いんだろうな…と思いました。

でもシロがな～～……。迷惑かけすぎ。
可哀想な過去があるのはわかったけど、誰かに連れ出して貰わなきゃウリやめること出来ないのか～…。
振り回されまくる信虎が可哀想だし、信虎もシロのどこが良くてあんなひどい仕打ちうけても付きまとってるのか意味がわからない。信虎が危険な目にあうシロ助けるの何回目だよって思ってしまいました。

個人的には春と時雨がめちゃくちゃ好きなのでこの二人をもっと描いて欲しかったです。
あと、最後の描きおろしが良かったです。
学校とかろくにいけていなかったシロの字が下手なところにもグッときましたが、その字がシロの本名なところにも……。ハピエンで良かった～。
絵と世界観は好きなので、次回作もあれば買いそうです。
2
はなみにいこう

はなみにいこう

ネタバレ
18/05/03 21:46
辛口で、すみません。

かなり辛口です。すみません。
ネガティブな事は書かないと決めていたのですが、、、これはひどい。
基本、死にたい人は好きにすれば良いと思っているので、周りを振り回す受けに、、、迷惑。
売りしか出来ないって（笑）、歳とったら、買ってくれる人もいないんですけど？
親が酷くて、トラウマがあるとはいえ、人生に、2人？愛してくれた人がいれば、十分幸せでしょう？
ハッピーエンドでしたが、バットエンドだったとしても、十分幸せな人生だったと思いますよ。
申し訳ないけど、色々たくさん持っている幸せな人が、不幸だ不幸だ、言っている陳腐な話にしか見えませんでした。
8
ケィ

ケィ
16/09/07 00:13
重くていたい…

重たいです。
最後はハッピーエンドで終わるのですが、そこまでの道のりが遠くて…｡ﾟ(ﾟ＾ω＾ﾟ)ﾟ｡
お話てきにはとてもよかったです！
好きなのに過去が邪魔して踏み込めない受けがとても切なかったです。
結ばれてからのお話がもっとあればよかったのになぁと思います。
あと、受けの仕事上、色んな人とわちゃわちゃしてるのでそーゆーのが苦手な方は注意した方がいいかもしれません。
個人的には脇役の二人のお話が見たいです笑

3
グクジン

グクジン
19/07/06 21:39
辛かった

受けが男娼で攻めの目の前で他の男とのHを散々見せるのがめちゃくちゃ辛かった。こんなの何とも思わない人が羨ましい。我慢しようとしたけど途中で諦めてしまった。まあ私には合わなかっったことに。。
3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

るいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/13 14:12
時雨さんの存在が大きすぎる(；ω；)

特装版購入。
小冊子はCab vol.46に掲載された内容です。(表紙のみ描き下ろし)
CDはその小冊子を音声化したものとなってます。


時雨さんの存在が大きすぎる。春・シロ・雪鷹はもちろん、読者にとっても。
読みすすめるごとに存在感は増すばかりで時雨さんが居ない事実が重くてかなり堪えます。
でも時雨さんの残した優しさはみんなの中に息づいていて、寂しくて切なくて愛のあるお話でした。


お話は、時雨の腹違いの弟・雪鷹が春の前に現れることから展開します。
外見は時雨ソックリでも中身は大きな子供のような雪鷹。
素行の悪さから謹慎処分となり、お目付役にと春は押しつけられ一緒に暮らし始めます。

時雨さんが死んでから11年。それからずっと眠れない春。
最初のうちは反発してばかりの雪鷹でしたが、少しずつ春に興味を持つようになりーーー。
帯のキャッチコピーにあるように過去に捕らわれた春さん救済のお話です。


春さんと時雨さんが一緒に過ごした日々の回想も交えながら進みます。
春さんもシロ同様、時雨さんに救われた1人だったのですね…(；ω；)
ただ、シロと違うのは、時雨さんの苦悩や闇もずっと見てきた。傍で支えた。
時雨さんの性格をよく知っていた。

…だから時雨さんが亡くなるキッカケになったのは自分のせいだと責めています。時雨さんの性格ならシロの為に連れて逃げる可能性はあったけれど、足抜けしても尚ヤクザの世界から切り離してもらえない時雨さんの逃亡は許されるハズがなく。事故に見せかけて殺されたのだと読み取れました。そして春さんはシロと引き会わせなければこんなことにはならなかった、と。
失った悲しみと自責の念に11年も雁字搦めになっていて見てる方がツライ。。。

今回明らかになった時雨さんの最後の前、春さんに会いに行ってたのはもぅもぅ！言葉にならない！
不器用すぎる男は最後の最後まで大切な一言を濁したまま…(；ω；)
アカンです、これキッツイ。時雨さんのこと考えるだけで涙腺が死ぬ。

で、時雨さんにソックリな雪鷹。
外見は時雨さんそのままだから、見てるのがシンドイ。(萌え的にも精神的にも)
でも中身がね…高校生の子供に見えちゃったよ…。26か。そうか。(見えん)

最初は時雨さんに似すぎてて戸惑いが大きかったけれど、段々と可愛く見えてくるから不思議ですｗ「雪さん」と呼ばれるのが不満で「鷹と呼べ」といちいち言い返してたり、春が眠れるようにとヒーリンググッズをせっせと買ってみたり。年下攻めの可愛さをグイグイ出してくるヾ(*´∀｀*)ﾉ冒頭はどうしようもないガキって感じだったのに、春さんの為にどんどん成長するのが胸熱でした！中身が少しづつ外見に追いついてきてキュンキュンが止まらない(∩´///`∩)

兄の時雨はヤクザの世界に囚われたまま命を落とし、
春もヤクザの世界から逃げられずにいて。
その事実を知った雪鷹が出た行動。
春さんは望まない結果でも雪鷹が春にしてあげられる精一杯に涙腺が緩みました。

「もう苦しませたくない」
「…それでいつかは　誰かと　幸せになれ」

雪鷹のセリフだけど時雨さんからのメッセージにも感じられます。
皆が皆、不器用で愛おしくて、このページはホント泣ける。

他、様子のおかしい春に気付いてシロが動くのもジンワリきます。11年間春さんの近くにいたのはシロで、春さんの深い傷を痛いほど理解してるのもシロで。時雨さんという大きな存在を失った者同士で通ずるものがあって、口にはしないけど互いが互いの幸せを願っていて、2人の後ろには時雨さんがいるなぁと感じました。

ただ、春さんが雪鷹に惹かれた理由が曖昧だったかな？でも、
・時雨さんソックリな面影に本人に言えなかった言葉を言えた。
・力強い言葉で自責の念を溶かしてくれた。
・あたたかな温もりで眠らせてくれた。
春さんにとっては充分すぎるキッカケかもしれません。性格が違いすぎるから雪鷹と時雨さんを重ねて惚れたのではないとわかるので、雪鷹のガキっぽさが逆に良かったかもです。

雪鷹の性格が捻くれたのは時雨さんのせいでもあるんだけれど、その辺りの救済は中途半端に終わってしまった印象で残念でした。兄弟の交流や、雪鷹が兄への反発心が解けた部分の描写が見たかったです。

雪鷹が完全にヤクザ者になってしまった以上、結局春さんはまだまだ切っても切れない世界になってしまい完全救済か?といったら夢半ばな気もしますが、それでも春さんの自責の念は消え、ただ時雨さんを愛してた気持ちだけを残したまま眠れるようになり。時雨さんには直接言えなかった「愛してた」「愛してる」の言葉が口に出来たのはとても良かったです。シロも春さんも雪鷹も、どうか幸せになってほしい。

（余談)
読み返していて時雨さんはシロと雪鷹を重ねてたのかなと感じました。弟にはしてやれなかった、あの家から救ってあげられなかった。だからこそ余計にシロに肩入れしてたのかな～と…。最後の言葉についてもアレコレ考えが止まらない；；

※特装版・通常版ではカバーイラスト・口絵カラー・封入特典も違います。
詳細は通常版封入特典カードにレビューしました。
23
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/13 14:21
春さんの素敵さに悶える

作家買い。作家買いですが、『MODS』のスピンオフでしかも春さんのお話、と聞いたら嬉し過ぎて、テンションMAXで発売を心待ちにしていました。

通常版に加え、小冊子＋CDが添付された初回限定特装版も同時発売されました。もちろん特装版をお買い上げ。『MODS』を未読の方は人間関係等理解しづらい面があるので、まずそちらを読まれてから今作品を読まれることをお勧めします。

ということで、レビューを。すみません、ネタバレ含んでいます。






デルヘリ「Rain」のオーナー・春のもとに、一人の男が訪れるところから物語はスタートします。

「Rain」の事務所のカギを壊し、勝手に不法侵入していたのは一条組組長の息子・雪鷹。
春がかつて深く愛し、そして亡くした時雨の腹違いの弟。

不始末をしでかして謹慎を命じられ、現在はカタギの春のもとに勝手に送られることになったのだという。春が盃を交わした矢代組（一条組の傘下）組長に頼み込まれ、義理もあって仕方なく雪鷹を受け入れるが、時雨にそっくりな顔をした雪鷹の存在は春の表面上の平穏を揺るがす存在になり―。


『MODS』も分厚かったですが、『NIGHTS BEFORE NIGHT』も相当分厚いです。

この厚さを裏切らない、濃厚な内容でした。

時雨を失ったことで不眠症を患うことになった春。
時雨への忘れることのできない深い愛情と、断ち切ることのできない懺悔の想い。

春と時雨が出会うことになった出来事から、二人が身体を重ねるようになった経緯、そして、時雨がシロに少しずつ惹かれていくさまを横でじっと見ることしかできなかった春の哀しみ。

そういうものが、少しずつ、けれど圧倒的な世界観でもって描かれています。

『MODS』の時から、春という男性の魅力にドはまりしましたが、彼が『MODS』で見せた大人で余裕のある表情は彼の見せかけでしかなかったのだと。

彼の過酷な過去、時雨への想い、「愛されたい」と願う孤独な心。

これでもかと春の内面が描かれていて、萌えが滾って、とどまるところを知りません。

そして一方の雪鷹も。
極道の家に生まれ、周囲からは腫れもののように扱われ、父親からは愛された記憶がなく、唯一慕っていた兄にも見放された（と思い込んでいた）。

誰にも必要とされず、愛されず、そんな彼が、春という一人の男と出会い変わった。
春の心の叫びが聞こえたのもまた、雪鷹だけだった。

毛嫌いしていた「極道の世界」に、春を守るために自ら入っていった彼の深い愛情に、思わず落涙しました。

ナツメさんて、濡れ場の回数こそ少ないものの、とにかく濡れ場がエロい…！

体つきや表情がエロカッコいいというのもあるし、tnkの描き方がエロいんだよなあ…。
エロに特化しているわけではないのですが、とにかく相手のことが大切で、というのが透けて見えてくるので読んでいて温かい気持ちになります。

春の過去が痛々しく、読んでいて切なくなるのですが、そんな彼が雪鷹と出会い、そして幸せを手に入れた。極道とカタギということでまだまだ前途多難な二人ではあるのですが、最後に雪がつぶやいた、

おやすみ、雪鷹
また　明日

のセリフに、萌えと優しさが詰まっていて幸せな気持ちになりました。

『MODS』の完結編、とのことですが、トラ×シロ、そして雪鷹×春、の4人に、またいつかどこかで会えるといいな、と思います。

あ、そうそう。
お値段は2300円（税抜き）とちょいお高めではあるのですが、それでも初回限定特装版を激しくお勧めします。

付属してくる小冊子＋CDが、最高に素晴らしいです。
13
momorock

momorock

ネタバレ
18/09/05 10:12
泣けました…

前作『MODS』で亡くなった時雨さんが軸になり、数人の男が苦しんだり悲しんだり…その苦しみを乗り越えたりします。。

『MODS』が(私の中では)かなり印象深かったので、スピンオフはさほど期待してませんでしたが…期待はあっさり裏切られ…めちゃめちゃ泣けました。。

春さんにとっての時雨さん。。
想像以上に存在が大きく、またお互いに思う愛情の深さも想像以上でした。。

時雨さんに救われた人…一体何人いるのか…

シロをこの人なら救ってくれる…と時雨さんに託した春。その事でまさか時雨さんが死ぬなんて。。どれ程苦しんだのか。。とてつもなく長い間不眠症は春を苦しめました。

不眠症から徐々に解き放たれたのは時雨さんの腹違いの弟…雪鷹の存在。雪鷹は春を救いたいと頑張りますが、私には雪鷹も春に救われたようにも見えました。。

たくさんの傷を背負った男ばかり出てきますが(笑)

誰かのせいにせず、自分で何とかしようとする(だからそれぞれ苦しんでるんですが＊><＊)…基本的に優しい男の集まりです(笑)

次はCD発売を楽しみに待ちます！！

あと、時雨さんにスポットを当てたお話を読みたいなぁ～と願っています。



12
よしぴす

よしぴす
18/07/22 21:52
春さん大好きです。

春さん好きです。
作者さんの作り出すキャラがもう好き。全部好き。
その中でも春さん大好きです。髪が長いのも中ぐらいの時も今の短髪も。

ＣＤは特に欲しかったわけじゃないんですけど小冊子の方が欲しくてそっち買いました。

春さんの「愛してた」「愛してる」にもうっ　もうっ　なんて言っていいかわかりません。
時雨さんもちゃんと春さんの事は愛してたんでしょうね。
きっとお互い互いの気持ちはわかってたのに・・・　せつない。

シロ改め空さんの幸せな日々が見られて良かったです。
この人本当に素直な人ですよね。無垢っていうか。純粋な人。

厚くて読み応えばっちりでした。読んで良かった。
11
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ

ネタバレ
18/07/25 13:15
スピンオフ

※小冊子+ドラマCD付き初回限定特装版での購入。

『MODS』に出てきた「Rain」のオーナー・春が主役の物語。
もう一ページ目からやられました。
時雨との出会い、シロとの出会い、時雨に預けるに至った経緯、そのことによる感情等が描かれていて前作のエピソードの隙間を埋めて春の輪郭が浮かび上がっていました。
『MODS』では、時雨との関係は裏設定な感じではっきり描かれていませんでしたが、こちらでしっかり描かれています。(特典漫画では少し関係ある描写がありました)
そして、春にこんな悩みがあったんだな・・・と改めて切なくなりました。

時雨の異母弟・雪鷹との関わりが、春の時雨への想いや現在の苦しみと共に浮き彫りにされてます。
雪鷹が抱いている異母兄・時雨への複雑な感情もあわさって、雪鷹と春の関係の変化、雪鷹の成長等読み応えたっぷしの一冊でした。

ぜひ、『MODS』と併せて！
9
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/07/31 21:00
この世界が好き。

前作のMODSが大好きで、心待ちにしておりました。内容は、デリヘルオーナーの春さんの物語です。亡くなった恋人が忘れられない…というか、その死の原因は自分にあると考えていて、11年も不眠症という、言葉にまとめると陰鬱なのですが…暗いとか病んでるとか、そんな印象は受けず、春さんの心に寄り添いながら、幸せの芽を見つけられる、じんわり胸が温かくなるお話でした。
いや、しかし、34歳でじじい、おっさん、と…まあ、皆の距離感が近いからそう呼ぶんだとは思いますが…全編、春さん色気バリバリですよ。
個人的にイチオシな虎くんはほぼ出てこないのですが、特装版を購入したので、小冊子とCDを楽しみたいと思います。
9
シャリオス

シャリオス

ネタバレ
18/07/24 12:32
そして、春風に包まれる。

静かで冷たい雨はやみ、暖かな春風に包まれる。

前作『ＭＯＤＳ』で、デリヘル「Rain」オーナー春が主人公の作品。

愛した人の夢で目覚めた春。
事務所に行くと、あの人と同じ顔をした男が居た。
時雨の異母弟　雪鷹だった。

忘れ形見のシロも去り、店を畳むつもりの春だったが、
最後の依頼として、雪鷹を預かることになる。

若く自由で豪快奔放な雪鷹の、時折見せる表情に時雨が重なり
春の心が乱される。

雪鷹の中の兄　時雨
雪鷹を可愛がり「やさしくなれ」と抱きしめた日もあった。
いつしか２人は疎遠となり、雪鷹の心はささくれて行く。
オレにとっては、アイツはいいやつでは、なかった。

自分を通して時雨を見る春が、兄のイロだと雪鷹は知る。
訪ねた雪鷹に、春は遠くを見てつぶやく「愛していた」と。

時雨が死んだ11年前から、春の心は雨の中に佇んだままだった。
眠れぬ夜を、何万時間繰返しても、その雨はやまない。

コレで良いと思う春に、雪鷹が救いの手を差し伸べる。

雪鷹は時雨との刹那な関係も
春の中に去来する、時雨への謝罪と思いも
忘れる必要はないと、春を抱きしめる。
春は「愛してた」と泣き、雪鷹の胸の中で、
11年ぶりに安寧で深い眠りにつけた。

組長死去後、組を継ぐ決意をした、雪鷹。
雪鷹の計らいで事務所を畳めたことを知る、春だに。
「誰かと、しあわせになれ」と雪鷹は残して行くが。
春はそんな言葉を望んではいなかった。

そんな折、雪鷹が春の目の前で刺されてしまう。
大切な人、失いたくない人は誰なのか？
もうこんな思いはしたくない、雪鷹を抱きしめ、春は「愛してる」と叫んだ。

春はめくり、冷たい雨はそこにはない。
時雨が注いだ愛は、時を重ね新たな愛を生み
春も、雪鷹も、シロも、穏やかにそこに存在する。

1年ぶりに再会した雪鷹と春は、久々の逢瀬、初めての密夜を交わす。


静かで、美しく、優しく、春風が吹き抜けるよな、お話でした。

雪鷹の道は、簡単には行かぬのでしょうが、
少なからず、安らぎの場所を互いに見つけた、春と雪鷹。
心が満たされゆくこれからに、幸多からんことを。
8
みちみち

みちみち

ネタバレ
18/07/25 23:58
やばい、メチャクチャおいしい(泣)

『MODS』のスピンオフなのでかなり期待していたのですが、期待以上(泣)なんなの〰️このおいしすぎる設定。

ベタベタした優しさじゃないけど、気づかいはできるし、さらには何か暗い過去がありそうなところが雰囲気があっていい男だなぁ～と思っていた春が今回の主人公。過去のしがらみから組長のドラ息子・雪鷹の謹慎のお守りを押し付けられて…なんて始まりだったら、もっとドタバタした笑いの要素が強い話になるのかと思いきや、すごいイイ話でメチャクチャはまりました…(泣)

雪鷹の腹違いの兄・時雨との過去の話は、大人の男の優しさと苦しみと弱さが溢れていてすごくぐっとくるのに対し、瓜二つの雪鷹の方はやんちゃでバカで時雨とは正反対。それでも時雨との過去に縛られ不眠に苦しんでいる春にあれこれ安眠グッズを試して寝かせようとするなど、とにかく一生懸命。そんな年下が必死に頑張る可愛さと急に男前なところを見せちゃうギャップにきゅんきゅんきてしまいました。時雨も雪鷹もどっちも私のドストライクでめちゃくちゃ楽しかったです。

極道という世界で、血生臭いことから逃れられず苦しみながら生きることや、しがらみから抜けることの難しさ、それでも誰かのために生き直そうとする強さなど、とてもドラマチックで内容自体もすごく読み応えがあって面白かった～。超オススメです！
8
雲絶間姫

雲絶間姫

ネタバレ
18/07/18 11:40
未亡人萌え

　前作「ＭＯＤＳ」読了後、ぐずぐずと胸の内にわだかまってたフラストレーションを思いっきり晴らしてくれる一冊でした。そう、私はこんなお話が読みたかったんです。大好きなこの絵で。春と、彼がこよなく愛した時雨と、あとひとり、時雨と同じ貌を持つ異母弟雪鷹の物語。

　施設育ちの男娼上がり、ヤクザのイロを経て本物の極道となるも、今は一応足を洗った格好でゲイ向けデリヘルのオーナーに収まってる春。11年前、事故を装った謀殺のような形で時雨を失ってから、ずっと不眠症を患う。眠れない夜は長く、苦しい。でも一方で春は、そのつらさを甘んじて受け入れてもいた。それが片時も忘れず時雨を想い続けている証しであるかのように。新しい恋に身を投じることもなく、時雨の残した「忘れ形見」のシロと身を寄せ合って、まるで未亡人のようにひっそりと日々をやり過ごしていた。

　でもそんな彼にも転機は訪れる。ひとつはシロの「巣立ち」。まだ危なっかしいとはいえ、新しい伴侶をみずから選んで裏社会と縁を切ったシロの姿に、春は自分の役割がひとつ終わったことを実感する。そして、忘れられない男と同じ貌をして突然、春の静かな生活に乱入してきた雪鷹。11年前、時雨の葬儀の時に見た彼はまだ15の子供で、とりたてて兄に似ているとも思わなかった。なのに時を経てすっかり大人に育ち切った姿は時雨そのもので、クールにあしらいつつも内心の動揺を抑えきれない春。もっともそっくりなのはあくまで見た目だけで、中身は真逆。穏やかで包み込むような温かさのあった時雨に対し、刹那の衝動に身を任せて暴力沙汰を繰り返す雪鷹には春もあきれるが、よんどころない筋からの押し付けで、謹慎中の彼の身を預かる羽目になってしまう。

　前作ではやり手の経営者の顔しか見せてなかった春だけど、こちらではもっといろんな顔が見られます。ある時は口うるさいオカン。時には喧嘩上等のやんちゃ坊主を一撃の下に黙らせる武闘派。そして時雨にだけ見せていた特別な顔も。時雨と出会った頃の春はたぶんまだ十代で、髪は長く線は細くて、はかなげな美少女とでもいった風情なんだけど、窮地をさりげなく救ってくれた時雨を一途に慕い、背中を追うように本格的に裏社会に足を踏み入れる。時雨の囚われていた闇は春の想像以上に深くどす黒く、「ただずっとそばにいたい」というささやかな望みさえあっけなく奪われてしまうのだけれど。

　謹慎という名の一か月の同居で、そんな春のいろんな顔を間近に見てしまった雪鷹。時雨を思って眠れない春にイラつくうちに、もっと別の感情が芽生える。初めて自分の腕の中で朝を迎えた春。安らかなその寝顔に心震わせる。もう春を苦しませたくない。彼を縛るしがらみを完全に断ち切ってやりたい。そして最後に雪鷹は、自分が今持つありったけを擲って、春の望みをかなえようとする。「いつかは誰かと幸せになれ」―別れ際、どんな思いで雪鷹がそうささやいたのか、痛いくらいに春には分かってて。でもある意味それは、11年前、時雨の死の直前に聞きそびれた言葉より残酷に、春の胸をえぐりもして。

　そこからラストまでの展開は、やや急すぎてバタバタの感もありますが、収まるところに収まります。「今夜はお前が眠らせてくれるんだろ」それが本編最後の春の台詞で、その直後、描き下ろしの怒涛のエッチシーンになだれ込むので、多分春はその晩ほとんど寝かせてもらってないです。にしても、これが二人の初夜なので、出会いからすると一年以上。周囲のみんなに、本能だけで突っ走るバカ犬認定されてたにしてはよく我慢したよね雪鷹。出会ったときは精神年齢15のままって感じだったけど、この恋で急速に成長したのは確か。でも、この先も裏社会で生きてゆく以上、もっともっとしぶとく、したたかになって、どんなことをしても生き延びるくらいの覚悟が欲しい。ストイックな春の未亡人姿にそそられはするけど、やっぱりもう見たくない。以前春が、シロを託すとき虎に言ってた言葉、今度はアンタにそっくり贈ります。「もしあいつがお前を選ぶなら、その時は手を離さないでやってくれ」
6
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/03 19:45
開始4ページで号泣

こんなに早いスピードで心を持っていかれたのは、「ライオンキ◯グ」のオープニングで号泣したとき以来です。
いつもスピンオフを先に読んで「しまった！」となることが多いのですが、今回はちゃんと先に「MODS」を読んでおいて良かったと心から思いました。

「MODS」でシロと信虎が働いていたデリヘルのオーナー・春の話です。
愛していた時雨を失ってから11年。
あれ以来、眠れない夜を過ごしていた春に時雨の弟を預かれという命令が来て…。

シロを救おうとしていた時雨の最期の１日が明らかになります。
あちらだけではただ不幸な事故が起きただけかと思っていましたが、そういうことだったんですね…。
あれほどシロを大事にしようとしていたのも、シロが弟と同じ年というのと、「組織の犬」だった自分と「俺は犬だから」と言うシロが重なっていたからで。
「MODS」だけでは知り得なかったことがたくさん描かれています。
絶対に「MODS」を読んでから読むべしです。

時雨が死んだのは自分がシロを連れて行ったからだと、愛するひとを失った悲しみだけでなく、死なせてしまった自分を責め続ける苦しみがどんなに重いものか。想像しただけで息ができなくなりそうです。
11年という長い年月をひとりで耐えてきた春が、時雨にそっくりに育った雪鷹と生活することで自戒の念に駆られながらも、少しずつこころが寄り添っていっていただけに、その後の893の事情的展開が余計につらい。

こころに残るシーンがたくさんありすぎて、挙げるとキリがないのでひとつだけ。
星空が出てくるシーンは全部良いのですが、それを差し置いて一番こころにぎゅっと来たのが、雪鷹を戻すという話を春が雪鷹に伝えるシーンです。
前の日の夜からその日の朝にかけて、すごく意味のある時間を経てからの突然の別れに、
「昨日抱いちまえばよかった……」
と、春を抱きしめながら雪鷹が言うコマ。
このとき、雪鷹は春を包み込むように抱きしめているのですが、背中しか描かれていない春の方は直立したままなんです。
思いのまま抱きしめ返すことは簡単なのに、抱き締めない。
春の握られた両手に拒絶しなければいけない、という気持ちが表れていて、一方の雪鷹の絞り出すような言葉も痛くて、こころに焼き付いたシーンでした。

まとまりませんが。
思い出しただけで、まだ泣けそうです。
最近泣くほどこころが動いてないなという方には、ぜひとも読んでほしい！
4
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー
18/11/08 19:24
♯時雨れる物語…

時雨という言葉には、晩秋から初冬頃に一時的に降ったりやんだりする雨…
という意味の他に、涙ぐむこと。涙を落とすこと。また、その涙…という意味があります。

時雨さんのために、涙を流した人が沢山います。
雨も物語の重要要素であり、時雨さん自身は登場こそ少ないものの、全ては時雨さんを中心に進んでいく物語…

ラストは、人それぞれの感じとり方なのでしょうが、私には希望のある終わり方だったように思いました。

この物語を読みどう感じるか、一読の価値ありです。
3
黒髪メガネ

黒髪メガネ
18/11/10 23:59
ヤクザ好きにはたまらん

めっっっっちゃ好き！！！！泣けるし萌えるし最高に良かったです。ナツメカヅキ先生の作品は全て購入しているので、今回ももちろん買いましたが…先生の作品の中で一番好きです！私はヤクザ大好きなのでめちゃくちゃどストライクでした。ヤクザさんってなんであんなに生き様がカッコイイんでしょう…惚れるしかない。タトゥーもエッチで素敵…受けも攻めも男前だし、ストーリーも大容量であっという間に引き込まれました。買って良かった…マジでありがとう…
3
かれーらいす

かれーらいす
19/10/28 19:22
痺れる、、！

ナツメカズキ先生の作品初めて読ませて頂きました。本当は先にMODSを読んだ方が良いんだと思いますが、このお話だけ読んでも凄く楽しめました。
ヤクザ系に興味がなくて題名は知ってても、なかなか読もうと思いませんでした。でも評価がめっちゃ良かったんで読んでみたらホントに良かったです、、！

あらすじにもある通り春さんは今は亡き時雨さんを想い続けています。その時雨さんを思い出してる時の表情を見てると切なさで胸がえぐれます。
そういう春さんを見て雪鷹の心情も少しずつ変化していきます。雪鷹のたまに見せてくれる胸きゅんポイントがやばいです♡きゃー！！って感じですね、はい。

いやぁ〜もっと早く読んどきゃ良かったです。ここまでぐっ！と来たのは久しぶりです。読んでダメってことは基本ないと思いますよ。今すぐMODSも買いに行きたいです。
3
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/12/05 00:49
重かった…読み応えがすごい…

「MODS」を読んでからこちらへ。こちらの主人公も時雨に囚われている一人でした。時雨…なんて罪深い男。
春の前に時雨と同じ顔した雪鷹が現れて…？というお話。本当に時雨はいろんな男の心の中に生きすぎです。雪鷹にも深く根を張る記憶を残してて、ガタイの良い大人が背中丸めて辛そうなのはしんどい。こんなんでどうやって春と関係を築いていくのかと胃が痛みそうでした。
救いは雪鷹が少々あほのこムーブに走ってくれて、痛いシリアスみを和らげてくれたことかな。投げやりな子供っぽさが時雨との違いを強調してるようで良かったです。
時雨との過去編はやっぱり引き込まれますね。時雨は本当は何をしてたの？真実はどれなの？っていう謎は謎のままなのも、惹かれる理由かもしれません。この物語の中ではハッキリ描かれなくても良いですが、別で時雨の話は読んでみたいです。結末が辛すぎだけど、MODSとコレと2作品分の落とし前付けて欲しい！みたいな笑。
最後もゆっくりじっくり簡単にはくっつかず、時間をかけて整理してから。物語が綺麗に畳まれていく感じが心地良いです。セリフがちょっとクサイのも雰囲気出てて好き。描き下ろしのHシーンは必死さに萌えました。
秘かなお気に入りは月守。彼はかなりの萌えキャラだと思うんですが笑。腕まくりシャツにエプロン＋無表情が最高でした！
3
ぴんか

ぴんか
19/05/19 09:27
久しぶりに切なさにぎゅんぎゅんしながら読みました（涙）

届かない想いとどうにもできない罪悪感。
十一年もの間、ずっとその想いと罪悪感に囚われている春。
切なくて苦しくてもどかしい。

そんな春が雪鷹に救われる様がまた切ない。
雪鷹に惹かれるのは忘れることなのかと葛藤し、
その葛藤ごと愛してしまった雪鷹は、
自分の総てで 春を守る。
それが別れに繋がったとしても。

男臭い世界なのに、愛と優しさに満ちている。
悲しさや苦しさを知ってこそのこの結末。
ぎゅんぎゅんしました！

久しぶりのぎゅんぎゅんに、評価は「神」で！
2
みょんきち

みょんきち

ネタバレ
19/10/21 02:21
みんな幸せになったくれ…！

MODSを気に入ったので、スピンオフにあたるこちらも購入。
一言で言えば、まさしく神作品でしたね。
相変わらずクールでどこか廃れた雰囲気ながら、本筋は純愛。読んでいて胸が苦しくなる作品でした。


以下がっつりネタバレ含みます。



愛した人の死を自分のせいだと悔やみ、真っ暗な鳥籠の中に囚われていた春さん。


自分の存在意義、未来、何も見えず自暴自棄になって暴れる雪鷹。


その本質が優しい人であるがゆえ、自らが犯した罪に弱り苦しむ時雨さん。


MODSの時からシロにとってとっても大きな存在だった時雨さんが如何に周りを救ってきたのかを知ることができました……なのに(結果として)この人は救われなかった。切なすぎるキャラクターでした。


本カプではありませんが、時雨さんに思いを馳せてみようと思います。


時雨さんは本当に優しい人で、生まれが違えば、愛する人を一生一途に愛して共に笑いながら暮らせるような人だと思います。

ただヤクザの家系に生まれてきてしまったがゆえ、この世の暗部に囚われて抜け出せなくなってしまったのかと思うと、あまりにも切ない。

また、春さんもシロも雪鷹も時雨さんに助けられたけれど、そのお返しとして春さんは彼の弱さを受け止めることで束の間の安らぎを与え、シロは未来への希望を与えてくれたのかな。そう思うと少し救われたような気持ちになれます。

シロと逃げて新しい未来を…この願いが叶わなかったのも時雨さんという存在の悲しさを一段と深めているように思います。キャラは深まったと思うけど、思うけど！余りにも切ない…！

雪鷹にとっても唯一自分に優しく接してくれた時雨さんは大きな存在だったと思いますが、時雨さんが弱っているときに突き放されて絶望してしまいます。

ただ、時雨さんがいなかったら雪鷹はもっと荒んでいたと思うし、春さんにあれほど真っ直ぐにぶつかることはできなかったと思う…やっぱり大きすぎるよ時雨さん…

時雨さんのことを考えれば考えるほど苦しくなって泣きそうになります>_<


次はメインカプの二人について。


愛した人に11年間も囚われたままの春さんと、誰からも愛されない自分の存在意義を見失っている雪鷹が、まるで化学反応を起こしたかのように変化していき、現実に根を張って互いを愛そうとするその姿があまりにも愛おしい、そんなカプでした。

大きな時雨さんという存在を心の中に抱えている春さんが、不眠症の薬無しで眠れてしまうほど優しく包み込んでくれる雪鷹。

誰からも愛されない、きちんと向き合ってもらえない、そんな感情を抱いていた雪鷹にちゃんと向き合ってぶつかってきてくれる春さん。

二人の中で互いの存在が大きくなっていく描写がとても美しかったです。

特に、ヤクザとの繋がりを切りたい春さんを助けるために、雪鷹がなりたくもないヤクザになるという終盤の展開が一番暖かいのに切なかった。つい、それじゃあ二人はくっつかないじゃないか…！と叫んでしまいました。

雪鷹の誰かと一緒になって幸せに…なんていう願いは、優しいようで残酷に聞こえました。春さんは雪鷹と一緒に幸せになりたいと願っているのにぃい！と。

でも神様(作者様)の優しさで、最後にはくっついてくれたので良かった良かった。愛してると伝える春さんの背中があんまりにも寂しそうで泣きそうになりましたよ、もう。…生きてて良かった！



エロシーンも◎でした。かなり分厚いコミックスの割には少なめですが、一回一回のエロさはすごい。（笑）

切ないシーンも多幸感あふれるシーンもあり、最高でした^_^
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/04/14 02:44
素敵過ぎる

男同士の愛に悶絶しました。

初めは厄介者の如く雪鷹を扱っていた春ですが、雪鷹に時雨の面影を見出してハッとする表情に彼の損失感の根の深さを感じました。

雪鷹も初めは春の事をおっさん扱いしていたのに、時雨と間違えられてから不眠を治そうと必死なのが可愛かった。

時雨と春の出会いから、時雨が破門されるまで、そしてシロを保護して時雨が亡くなるまでをじっくりと読めたのが最高でした。

そして雪鷹が春を愛する様になって、ヤクザの世界に入ることを決意する…もう男達の生き様がカッコよくてカッコよくて悶えながら読みました。

最後にやっと組が落ち着いて春の元に現れた雪鷹とのセックスシーンは年齢制限無くて良いの？♡ってカバーを思わず確認してしまいました。
2
あくま

あくま
21/02/25 08:33
最高すぎた

めちゃめちゃ良かった、、！！
2
昆布味

昆布味
19/01/12 12:48
優しい世界ではない ヤクザBL

前作「MODS」も持っていたので、今回スピンオフが出るということで迷わず購入しました。
ヤクザモノの良さが濁らずに表れています！正直、MODSのラストは優しい世界になりすぎていて、おとぎ話のようだと感じてしまいました。しかし！今作ではいい意味で期待を裏切られました！！囚われたまま逃れられない、大人の世界。これぞ求めていたヤクザBLです。所々涙さえ滲みました。
「MODSを読んだことがあって、全体は好きだけど幸せなラストだけはファンタジーのように感じて納得いかなかった」という方がもしいらっしゃいましたら、購入をおすすめしたいと思います。また、MODSは知らないけれどヤクザBLが好きという方も楽しめると思います！
1
renart

renart

ネタバレ
19/02/11 22:35
光明与漫长黑暗后的救赎

作为Mods的衍生篇，把人物和故事成功地串联接续起来。漫长仿佛没有尽头的雨天、黑夜，无法摆脱的沉重过去和内心纠葛，不在人世、却让所有角色都难以忘怀的魅力人物时雨，所有这一切构成了一个时间跨度大的漫长故事。让人跟着角色揪心。成熟世故、带有距离感的春，过去居然是个随波逐流的小混混，与时雨的相遇成为他过去人生中最珍贵的美好回忆，却因无法相守而最终没有表白，更因为时雨的死而成为永久的遗憾。雪鹰一出场冲动莽撞，却有着纯真细腻体贴的一面，他对异母兄长时雨抱有倾慕却也无法完全理解又永远天人相隔的遗憾怨念。两个人因为与一个人共同的交集而联系在一起，最终彼此救赎，迎来新生。时雨是个让人难忘的复杂角色，哪怕身处黑暗，依然不改光明温暖的一面。努力想要拯救白、春等人。一直希望他并没有死，只是因为种种缘故不得不与其他人分开，在某个不为人知的地方隐姓埋名生活。在最后却不得不接受现实。对于活着的人来说，逝者成为他们共同美好的回忆、永远的牵挂，然后带着这份感情继续生活，也是一个现实向的治愈系结局吧
1
pag

pag
23/02/26 15:37
電子で購入なら、是非Rentaで

電子派なので、シーモアとRentaでアカウントを持ってますが、本作品購入をご検討でしたら是非Rentaを。と言うのも修正が全然違います。シーモアは白抜きです。Rentaは小さい短冊修正なので存分に物語に没頭できます。作品の内容は他の方々がもうご説明されているのであえて申すことはございません。傑作です。
1
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/11 10:46
愛と救済

MODSのスピンオフ。Rainのオーナー春は一条組組長息子の雪鷹を謹慎中預かる事に。雪鷹は春の想い人で今は亡き時雨の腹違いの弟。時雨を失ってから不眠に悩む春、同じ顔でも時雨と全然違う雪鷹もまた孤独と苦しみを抱えていて…。
MODSのシロも登場し時雨との関係やこれまでの事が明らかになる展開が見事。2つを読んでやっと全てがわかる大きな流れに、あっという間に取り込まれて攫われた。こちらを読んでまたMODSを読むと更に感慨深い。春がやっと雪鷹へ本音を告げられたシーンでは思わず涙が…。極道に生きる男たちの愛と救済。春に安眠が訪れて良かった！
1
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024
24/11/27 23:09
苦しく切ない内容ですが、素晴らしくて大好きです

大好きで何度も繰り返し読んでいるお話ですが、CDを聴いて、素晴らしい声優陣による素晴らしい物語に感銘を受けて再読し、さらに感動しました。
甘さがなく、苦しさと胸痛む恋模様、普段は苦手なのですが、MODSと続いてNIGHTS BEFORE NIGHTはとても胸に染み入ります。

時雨との過去により不眠症となり、生きているけれど死んでいるような日々を送る春。
若いころの時雨に似た、腹違いの弟、雪鷹がめちゃくちゃ暴れまわってきたせいで謹慎となり、自宅に押し付けられてしまいます。

雪鷹のかわいくない乱暴な言動が、春の心をかき乱す様子が、切なかったり、雪解けしていく様子に萌えたり、しました。

春も雪鷹も、ガッチガチ凍って枯れている心が、お互いの体温で、じんわりと、うっすらと、少しづつ溶けていく様子、甘さはないけれど、確実に変わっていく様子が素敵でした。
1
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/25 17:31
なんで読んでいなかったのか、、、

先日先生の新刊を読むに当たりMODSの後の本作を未読だという事実に気付いた私、、、新刊を読んでからとかの順番はバラバラにはなりましたがやっと読む事が出来ました

なんでこの作品を読んでいなかったのか、、、後悔しか無いです
が、知らずに読まず終いにならずに良かった。。。

MODSは本作を読まずに完結は出来なかった作品ですね
そしてこの作品を読んでこそシロにも春さんにも未来が見える気がしました

過去があるから今があって、今があるから未来がある
脈々と刻は繋がり流れていく
囚われるのではなく刻まれていく事で起こる変化こそが救済
刻を進めなければ結果何ひとつ動けず変わらない…

それを刻みに来たのが雪鷹という存在
同時に雪鷹には春という存在が、、、

胸と涙腺が熱くなる1冊でした

新刊も本当に素敵で大好きでした！！！
ただ泣くって事はなかったのですが、、、
本作を読んで再読したら時雨さんが源慈と軽口を楽しんでる事に嬉しくなり、そして春の事を訊かれ「ああ 可愛いよ」とサラッと答えているそのコマに完全に涙腺崩壊でした…

完全に繋がった世界としては捉えらえなくてもこういう想いが拾えるっていうのはやはりグッと来ますね
そもそも冒頭は雪鷹始まり！（しかも一条組長…！）

やっぱり遅くなってしまってもこの「NIGHTS BEFORE NIGHT」は読んで良かった！！！
益々先生の作品の世界観で表現される深い深い愛のカタチに溺れます
素晴らしい男達の賛歌でありレクイエムでした
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/08 22:44
世界観にどっぷり浸る

苦しさと切なさ、そして光と闇が入り交じるボリューミーな一冊。
ナツメ先生作品の世界を濃厚に堪能できます。とにかく読み応えがすごい。

「MODS」を読んだらこちらのスピンオフを読まずにはいられない気持ちになるのは、時雨や春が強く印象に残る人たちだからなのでしょう。
前作ですでに時雨が亡くなる描写があるので悲しみは避けられない展開ですが、そういう部分があってこそ際立つ「愛」が描かれているのではないかなと思います。

春だけではなくて雪鷹も心の深いところに時雨は存在したままで、彼に対する行き場のない気持ちを抱えていることで過去から動き出せない様子には本当に胸が締め付けられます。
状況は理解していてもひとりでは抜け出せない悲しみの中で、何度も藻掻きながら生きてきたふたり。
シロのこともあるので、時雨はどこまでも罪な男だな…と思いながらも。
似たような傷を持ったふたりが出会い、そしてお互いに求めて前に進んでいけたのもやっぱり時雨の存在があったからで。
世話焼きな時雨が自身にとって大切な人たちを繋いでくれたのかなと思えました。

苦しいところもハラハラするところもたくさんありますが、最後にはとてもあたたかい気持ちにさせてくれる素敵なお話だなと改めて思いました。
0
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
18/07/24 14:35
読み応えたっぷり

夏のヤクザ祭り！
こう暑いと、モノトーンの殺伐としたお話が読みたくなるよね！
普通のコミックスの２冊分はありそうなボリューミーな本。
一応スピンオフ作品ですが、前作未読でも大丈夫。

元やくざで今はデリヘル店長の主人公が、今は亡き思い人の腹違いの弟を預かることになって、囚われ続けていた過去にようやくけりをつけるお話。
ヤクザ物に対するＢＬロマンがたっぷり詰まっています。
そして、やっぱり、この絵がいい。
つり目、細目、三白眼と三拍子そろったこの目つきの悪さ。
体を彩る彫り物たちは、せっかくのデザインなので、もうちょっとしっかり見たかったかも。
月守の背中のえぐい彫り物も見てみたかったな。
8
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/11/08 11:31
Renta!で買えば良かった……

うわぁ……こういう終わりなのかぁ…というのが正直な私の感想です。

帯にでかでかと「十年の夜を解く　救済」とあったので、完全ハッピーの完全救済ストーリーだと思ってた。

だってあんなダークに染まりきってたシロだって今や文房具屋の空ちゃんとなって、昔の世界から完全に足を洗ってほんわかハッピーになってるのだから、この二人が目指すのもそういうところかなと思っていたんです。


店を畳んでヤクザの世界と完全に縁を切りたい春のために、半端もんだった雪鷹が極道の世界に入る。

そこは胸打つポイントだというのもわかるし、雪鷹の思いの深さみたいのは確かに感じるけど、ええーーーーっっって感じでして‥‥。

手放しでおめでとう！と言えないところが、私にとってはメリバだなぁと思いました。

893って一度足を踏みいれた人間に対しては寄生虫のように食らい付いて離さないんだなぁ…と思いながら読み進めていたので、結局は時雨も春も雪鷹も893には勝てなかった…みたいな読後感が残ってしまいました。

雪鷹は足、洗って欲しかったなぁ……。でも難しいよねぇ……。

私は893のイロですけど、完全にカタギですっていうのは通用しないでしょう？？
893のイロの時点で、ズブズブのそっちの世界の人間だと思うわけで、結局春の望んでいた完全カタギとは違うわけで……。
まぁ「カタギになって誰かと幸せ」なんかよりも、カタギになれなくてもお前がいいというところなんでしょうが、結局893にはやっぱり敵わない……みたいなのが嫌だったなぁ。。。



つらつらと感想を

・思っていたよりも893色が強い。
893話って●●組とかごっちゃになるし、立ち位置とか把握するまで苦労するので、このお話も途中で五分兄弟って何？兄弟盃ってどういう効力があるの？みたいになるし、力関係がいまいちわからないんですよねぇ……。組長の実子の雪鷹と八神がどっちが立場が上なのかみたいなのが感覚的にわからないので、そもそも八神ってなんでこんなに偉そうなんだろう？と瑣末なところで中断されてしまう（そういうメンドくさいところが苦手）

・春の「愛してた」の破壊力！ズキューーーーーンと心が撃たれた。
・「俺が眠らせてやる」＝「抱いてやる」くらいの勢いだと思ってたら、まさかの笑。
雪鷹って若いんだなぁと微笑ましく思えたひととき。かわいい、かわいいわ。
・まさかの一年後。
・MODSの春は、ヤリ手の風俗経営者で喰えない男って感じだったけど、こんなかわいくなっちゃうとは。描き下ろしの自分で解すシーンが絶品！！エロいよぉ。
・春って店を畳んだあとは何をやってるの？
・MODSは「夜明けの腐女子」向け作品入りしてたけど、こちらは「黄昏の腐女子」向きだと思う。

MODSをシーモアで購入してたので、これもシーモアで買ったのだけど、Renta!で買えば良かったと反省中です。
シーモアは真っ白白抜きなんだけど、どうやらRenta!は二本線修正みたい（東京漫画社だから）
そしてRenta!では独自のおまけがついてるみたいで、買い直すか検討中。


電子には残念ながら小冊子付きがないのですが、小冊子の中身はCab.46なので、読みたい方はCab.46の購入をおすすめ。
文房具屋の空ちゃんになるまでのシロと虎の番外編が収録されていて、MODS好きの方なら必読レベルだと思ってます。
これはRenta!で購入済みなのですが、修正が薄いRenta!での購入をオススメします。
6
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/07/13 23:30
もう一度恋を始める時

「MODS」にて印象的だった大人組・春が主人公のスピンオフという事で購入。
本の厚さもかなりのボリュームで、シリアスな内容ということもあり読み応えは十分。
春の想い人・時雨(故人・素敵な名前だなぁ…)とよく似た彼の異母弟・雪鷹の面倒を1カ月見なくてはならなくなる、という冒頭。
ふとした表情、ふとした仕草にかつての時雨の面影を感じて、「あの日」以来の不眠症が悪化していく…
春の不眠を知った雪鷹は『俺が眠らせてやる』、と。
ここから雪鷹が取る行動は意外でした！春を抱くのかと思いきや、安眠グッズを試しまくるという。
あ〜雪鷹って若いんだ！っていうのがこれで凄く伝わってきた。
そんなわけで、2人はすぐに寝るわけじゃないんです。ここがいいですね。
その後、春の過去編へ。
11年前のまだ若い春と、組長の息子であるのに汚れ仕事をさせられてる微妙な立場の時雨の刹那的な関係。そこに「MODS」のシロがやってきてそして残酷な運命へ。
自分を責める春を、雪鷹が許してくれる。それなのに、ヤクザのしがらみが春を追い詰めて…
この辺りで1冊のかなり終盤。
つまりここからドドッと展開が詰まってきますね。ここを読み応えと取るかバタバタすると取るかで読後感も変わると思いますが、私はちょっとバタついたかなぁという感想。
雪鷹が本物のヤクザになり。
春とは距離を置き。
抗争で雪鷹が刺され。
「偶然」居合わせた春が、血まみれの雪鷹に告白。(実は軽傷)
そして1年後。(←エッ)
やっと素直に恋人になる2人。
そして描き下ろしの「THE NIGHT」がエロ補給というか、2人の本格的なセックスシーンとなります。修正は甘めではないかと思います。
自分でほぐす春や、いざ挿れる瞬間のアングル、結合のアップなど、見応えありですね。
ちらちらとシロも出てきます。なんか年相応っぽい若さ、少年ぽい雰囲気でした。虎の前で素の自分で過ごしていることが伺えます。
一点。
刺青の作画について。
扉絵などは春には龍、雪鷹には翼の図柄の刺青ですが、本編内ではうすらぼんやりした影みたいなお茶にごしになってた。
描くのが面倒なのはわかる。でも刺青好きとしてここにはガッカリでした。
5
華宗。

華宗。
18/09/29 08:28
『MODS』のスピンオフ作品｡

『MODS』のスピンオフ作品です｡
スピンオフ作品ではありますが､この作品から読んでも差し支えはないように感じます｡

「……つらい 全部忘れて眠りたい…」と零す春さんに､ガサツで不器用に寄り添おうとする雪鷹が とても微笑ましく見えました｡

大好きな作品『MODS』のスピンオフということで とても期待していた為､読み終えたときに「あれ……?? こんなものなのか……」と思ってしまったこと､時雨さんの登場が少ないと感じてしまったことから､この評価です｡
3
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/22 17:35
これはいい話！

本作があっての「MODS」、「MODS」があっての本作というか。
うまく相互補完されていて、2作で1つの大きな傑作！という印象を持ちました。

最初、本を持った時、分厚い！と思いました。
その厚さに違わぬ読み応え。

前作での時雨が、少しくたびれた感ありつつ、やさしいいい男で。
本作では、タバコの銀紙で鶴を折り「かわいいだろ」なんて言っちゃう、若くて更にいい男で、そう言うあなたがかわいいやん！なんて萌えツッコみしてしまうほど、色気ある好みのタイプ。
隣で眠っていた春も若くて色っぽい。

この冒頭の、眠っている時に時雨に触れられて、自分も触れようとする場面を、春はずっと夢に見て起きてしまい眠れないんですね。
雪鷹の手を時雨と間違えた時も、この夢を見ていた。

雪鷹は時雨と似ているかな？と私は思ったけど（シロは全然似てねぇな、と言っていてさすがシロ！と思ったw）
春は雪鷹に時雨と重なる部分を見ていたんですね。

雪鷹はまさにでっかい子どもみたいでw かわいいっちゃあかわいい。子どもの時からさみしい辛い思いをしてきたのもわかる。
月守のお世話っぷり、何度も鷹と呼べと言われるのに雪さんと呼び続けるところがツボw

そんな雪鷹が、春をカタギに戻す時、男でしたね！
「誰かと幸せになれ」
なんてセリフ…泣かせるわ〜。

春はシロに自分を投影したり、時雨の忘れ形見のように感じて引き取ったのかなと。

若い春が花火を買って時雨のもとへ走る姿が健気でいじらしかった。

時雨は、雪鷹をかわいがったり、春をさりげなく助けたり、鶴を折ったり、線香花火を楽しんだり、シロを助けようとしたり…やさしく繊細なところがあるから（恐らく）殺しをさせられていたことに心が壊れかけていたのかなと思います。

時雨が亡くなったこと、自分のせいではないのに、春はそんな風に十字架を背負っていたんですね。

時雨が亡くなってから入れたという春のウナジの十字架の入れ墨が重いのか…若い頃は背筋伸びていたのに、現在の春は猫背気味なのが、そのせいかなと。

十字架が見えるように髪も切って。
ここぞの場面で、十字架が見えるのがきますね。
例えば、雪鷹が「昨日 抱いちまえばよかった……」と春を抱きしめる時も十字架が見えて、これがあるから簡単には雪鷹とはそうなれない、と言ってるようで。
と思ったら、刺されて倒れる雪鷹に「愛してる……」と春が言う時も十字架が目立つように描かれ、もう十字架の役目は終わったんだと語っているようで。
結ばれる場面でも、十字架に光が当たり、雪鷹がキスをする。
どの場面も、十字架がとても効果的に描かれているなと思いました。

時雨のことがあってから眠れなくなった春。
そんな春を好きになり、自分が眠らせてあげよう（もう苦しむのを見たくないから）とする雪鷹。
そんな雪鷹の腕の中で11年ぶりに眠れるようになった春。
そんな2人（と時雨とシロと）が出会い、救い合う、セリフや構成もとてもすばらしく良く出来たお話だと思いました。

ところで、時雨の事故は八神の差し金でしょうか。「時雨は知り過ぎてた」のセリフが気になりました。

あと、欲を言えば、虎も少しでいいから出てきてほしかった〜（涙）

2作合わせ技で、神に近い萌2です。
個人的な好みで恐縮ですが、雪鷹が時雨のようなタイプだったら神だったかも。
エロの時、春が待って（もう少し慣らさないと）と言っているのに我慢できず雪鷹がインしちゃったのが私的にマイナスポイントw 大人になったとは言え、子ども心が抜けない設定だからそうなるのかもしれませんが、春が大事ならそこは我慢してほしかったです〜。
2
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
18/12/18 08:46
大人っぽい絵と切ないストーリー

スピンオフですが元々の作品をうろ覚えだった私でも普通に楽しめました。
ヤクザものは言うほど暴力や本業の話が出てこないものが多いけれど、こちらはかなり書かれていますね。とは言え、親世代の抗争に若者が巻き込まれていくという感じなので主人公たち自身は優しいキャラが多いし、そうならざるを得ない環境と状況と言うのが切なくてグッと来ます。
時雨さん、思い出としてしか描かれていないけどミステリアスで本当に素敵！雪鷹が時雨さんに似ているのが顔立ちだけなら春も絆されなかったんでしょうけど、同じような環境にいたから性格も似ていて優しかったですね。誰かを守るために自分を犠牲にする精神は素晴らしいけれど、雪鷹は春を残して逝かないでほしいですね。
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/26 22:18
ナツメカズキ先生3冊目

「I HATE」「MODS」でもやっとした点が払拭されてました。2作品は判子顔とかキャラの掘り下げとか説得力に、うーんって感じだったのですが、今作は綺麗にまとまっていて。絵と演出が相変わらずとても上手です。

「MODS」より断然こちらが好きなのですが、逆の感想の方も多いようで面白いですね。

「薬はご法度のヤクザ」ってテンプレの裏社会モノが食傷気味で神にはしなかったけれど、ナツメカズキ先生のアウトサイダーではない話が読みたい。次回作、発売延期になってしまいましたが楽しみ。

※電子書籍 ebook /白抜き カバー裏・裏表紙無し
1
まふ17

まふ17

ネタバレ
24/10/30 08:33
救済

『MODS』がとても好きだったので、こちらも読みました。
『MODS』でも登場したデリヘル「Rain」のオーナー、春がメインの物語です。春の過去が明らかになっていく様子が、とてもおもしろくて、夢中になって読み進めることができました。シリアス系のお話で、読んでいて、痛く感じることもありましたが、こういう系統のお話が好きなので、はまりました。
『MODS』でも登場したシロが、少しだけ登場してくるのも、うれしかったです。
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/11/08 17:43
スピンオフとしてはちょっと物足りないかも

　『MODS』でシロが働いていたデリヘル店のオーナーの春が、メインの受けとして登場します。かつてはシロも惹かれた時雨と、そういう関係にあった春。唐突に時雨が亡くなり、それ以来ずっと不眠症を患っている春が、時雨の弟である雪鷹の不器用な愛にゆっくり絆されていく、そんなストーリーでした。

　雪鷹はがっつりヤクザの息子ですから、組同士の抗争や跡取りの話なんかも絡みながら、終始重厚感のある雰囲気は出ていたと思います。ただ、『MODS』を超える何かがあったかと問われれば、正直似たようなストーリーに感じたことは否めないかなぁと思いました。時雨に囚われたままの相手に真っ直ぐぶつかり続けた虎と雪鷹、新たな関係を築く上で時雨のことがずっと尾を引き続けていたシロと春。それだけ時雨が魅力的な人物だったということなんでしょうけれど、『MODS』から間を空けずに読んだせいもあってか、デジャヴ感を強く感じてしまいました。受けの境遇も似ていますしね。

　攻めの迫り方とかがもう少し違っていたら、もっと独立してこちらの世界観にハマれたような気がします。相手を海へ連れ出した虎と、星空の下に連れ出した雪鷹が、どうしても被ってしまうんですよね。どちらもとても素敵なシーンではあるんですが。この作品単独の評価としては、ストーリーもしっかりしていますし萌えも感じられてけっして悪くなかったんですが、『MODS』のスピンオフという視点から見ると、こう感じる人もいる、ということで。時雨は私も大好きなキャラですから、もっと春と時雨のシーンを読みたかったなぁという願望もあります。
2
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/02/17 16:35
MODSスピンオフ

春さんと雪鷹のカップル。「MODS」からのスピンオフです。

なくなった時雨を愛していた春。汚れ仕事をさせられていた時雨を包みこんでいた春。しかし、シロを紹介したことで時雨が亡くなったという自責の念で、10年来不眠症に。
そんな春を、時雨にそっくりの弟、雪鷹が救う。やんちゃなだけかと思った雪鷹が、眠れない春に寄り添って、今度は自分が春を救おうとする。

雪鷹が春を好きになる課程がよく分からなかった。春にそういう人が必要だという状況はよく分かるし、春は魅力的なのだとも思うが、雪鷹にとって、というのが今ひとつ説得力がなかった。
やりたいことが見つからず、なげやりになっているヤクザの息子、雪鷹。

春を好きになって、春を救うためにヤクザになることを決める、っていう、恋愛で人生を決めるところがちょっと興ざめでした。

まあ、かっこいいテイストの恋バナを楽しむという限りではいいんですが。。
1
こちょすけ

こちょすけ
22/07/27 19:13
よかったな～よかった！！

ＭＯＤＳを読んでいたので気になって購入しました。
よかった…！
男前受だな～と思いました。こちらもまたビジュがよい！
厚めなのでボリュームもありますが内容も深く素晴らしいので最後まで気が散ることなく読めました。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/20 04:56
出会った日からずっと10年来の片想いにキューッときます(；///；)

めちゃくちゃ待ってましたー！
コミックス化までが長かった…感無量(；///；)

前作「MODS」シリーズのようなヒリヒリとした切なさとは違うのですが
10年越しの片想いをしている切なさがドバッと詰まっています…！！！

友人の一線を越えるか否かの緊張感や戸惑い。
高校時代、恋の始まりと甘酸っぱい記憶。
『誰よりも長く、誰よりも近くにいたのにーー』(帯より)

あーもー… S U K I ！(；///；)
設定が好みドストライクで終始悶えながら読んでいました。
友達からの関係の変化とか長年の片想いとか萌えしかないやつや…。

さてさて。
視点は攻めと受けと交互に描かれています。

攻め：左京はイタリアンレストランの料理人。ノンケ。
"料理以外はポンコツ"と言われ、明るいおバカ系？かな。
天然人誑しなところがあって人懐っこい性格をしています。

受け：右山は花屋勤務の隠れゲイ。
高1のときからずーーーっと左京に片想い。
バレないようにひっそりとずーーーーっと(；///；)萌
対人関係はクールでちょっと不器用さがあるかな…？
(ナツメ作品において受けの雰囲気はブレないなぁと)
(作者さんの萌えでしょうね。私は大好きです♪)

ストーリーはあらすじにあるように始まります。見られていたことにまったく気付いていない右山は翌日はいつもとかわらぬ友人の態度。左京はますます混乱し意識する余り、オナニーをみてしまったことを伝えます。動揺した右山は「お前もオナニーを見せろ」と言いだし、勃たない左京のブツに口淫を始めて、「明日には何も覚えていない」「だから今だけだ」と…。

友達でいられればそれでいいと願う右山は、一夜の件を"なかったこと"にしようとします。けれど左京は日が経てば経つほど口でシているときの右山を思い出しては興奮してしまいーーーと展開します。

高校時代の回想がキュンキュンを増幅させてくれます(∩´///`∩)
出会いから片想いのキッカケまで描かれていて、
これがまためちゃくちゃ良いのですよ～～～～！！！

高校生のパーソナルスペースの狭さは鉄板ですね(｀･ω･´)ﾌﾝｽ=3
隣に座ったとき肩とか手とか触れてるのにドキドキしてる右山が可愛くて可愛くて。
「まだチャイム鳴るな」と願ってるとことかドキュンズキュン堪らーーーん！！////

周囲からも左右コンビと言われるぐらいニコイチなんですが、
ドノンケの左京は周囲から仲の良さをからかわれても気にしないのですね。
でも右山は違う。
中学時代にゲイバレして冷たい目でみられたトラウマが過ぎり、怖くなってしまう。
この温度差が切なさに拍車かけてきてキュンキュンしまくりでした。

ああ、書き出したらキリがないな。
高校時代のエピソードは隅から隅まで萌えに刺さって仕方ない(∩；///；∩)

で、現在。
友情か恋かのボーダーライン上に立つ2人も萌えますッ！
左京という男はホント鈍感なんですが、ようやく右山の想いに気付き。
一度意識し始めると右山の可愛いところばかりが目に付くようでニヤニヤします♡
あと右山が恋心が隠せてなくなっててダダ漏れ出るのがキュンとくる///

左京が右山に傾きかけてるけれど、
右山は友人のラインを越えるのが怖い。
友人なら一生側に居られる。
でも恋人だったら…？飽きたら…？

定番な流れだけどこの押し問答もすごく良かった(；///；)
右山は一生片想いで友人のままいる覚悟はあったけれど、
関係が変わることにはとても臆病になっていて。
左京から気持ちを返してもらえても"嬉しい"より"怖い"になるのが切ない。
何よりも左京の隣にいることを優先して頑なに片想いを守っていたのが伝わります。

「友達でいてくれよ…」が決別の言葉に感じて涙腺がゆるみました。
右山の不器用さと一途さが萌えに刺さって刺さって…ほんまもぅ…。
あとキーアイテムの使い方が上手い。
手袋とオムレツにはなんどもキューってきました(；///；)

描き下ろしは6年後の様子です。
これ何書いてもネタバレが過ぎそうなので自粛。
本編では見られなかったアレ♡や、左京が頼もしくなってた部分など、最高でした！

かつて隣りでこっそり見ていた横顔は
今は向かい合わせで…ですね♪
ラストページは温かい気持ちになりました(∩´///`∩)

また、脇役で当て馬っぽい役回りになってた金子さん。
癖があってナツメ作品ではあまりみないタイプのキャラで新鮮でした。
この方もゲイでイケオジ好きらしいので…いつかスピンとか期待できるのかな？
金子さんが恋愛してるとこ想像つかないので見てみたい気がする。
19
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
19/09/20 15:08
10年間の片想い。素晴らしい空気感。これぞ恋。

素晴らしい！トキメキが止まらないよ。
高校の頃からの10年間にも及ぶ片想いと、それが恋愛関係に変わっていく様子を、熱く切なく丁寧に描いたこの作品。もうね、うまい！すごい！としか言えない。

高校時代からのくされ縁で、上京した26歳の今もボロアパートの隣同士に住む、料理人の左京と花屋勤務の右山の「左右コンビ」。
ところがある日左京は、右山が自分の名前を呼びながらオナニーする姿を目撃してしまう。
(右山はゲイなのか？もしかして自分のことを好きなのか？)
左京の頭の中からは、右山のそのときの姿が離れない。
そんな中、酔った勢いで右山が左京にフェラをしてしまうという事件が起きて…。

長年の友達関係から恋愛関係になる。
BLではよくあるテーマながら、よくよく考えたら、実際にはものすごく難しいことだな…と思う。
バーとかコンパとか、恋愛目的で出会ったほうがよっぽどそういう関係になるのは簡単だし早い。
でもだからこそ、読みごたえのあるテーマだし、胸に響くものがあるんだと思う。

10年間もの片想いから一歩踏み出す勇気は、なかなか出せるものじゃありません。
下手すればこれまでの関係をすべて壊すし、せっかく収まっていた“親友ポジション”も手放さなきゃならない可能性も高い。
そんなリスクを恐れて想いをぶつけられない右山は、酔った一夜のことをなかったことにしようとします。
でも逆に左京のほうは、その夜のことが忘れられない。
今までの日常に戻りたくて合コンに参加しても、女の子より右山のエッチな姿ばかりが脳裏に浮かんでしまう。
そしてそのうちに、右山の行動や表情に自分への想いを感じるようになり、そんな右山のことを可愛いと思うようになるのです。

でもここからが切ない…。

左京一筋に生きてきた右山は、左京と恋人関係になることをとても恐れるんです。
好きすぎて、関係が変わることが怖い。
もし手に入っても、それを失うときがくるのが怖くて仕方ない。
「友達でいてくれよ…」
そう言う右山の想いが、涙が、切なすぎるよ…（ ; ; ）

高校時代の回想シーンも最高でした。
左京に出会い、恋をする右山が本当に可愛くて、愛しくて。
男同志、友達同士。
なのに肩や手が触れる瞬間、貰い煙草をする瞬間、ひっそりと嬉しくなる。
そんな右山の静かな恋心が初々しくて、きゅんときて止まらなかった。
ナツメ先生がまた、その言葉のない静かな恋の空気を描くのがうまいんだ〜。

紙版、修正甘め。
トーン＋白短冊。

描き下ろしは6年後の2人。
待ちに待ったエッチシーンがものすごくて、エロすぎてやばかった…。
上記修正で描く69から挿入シーンまで、くっきりはっきり、どエロすぎやしませんか？
でも、深い愛があるので、ただのエロじゃなくて、めちゃくちゃいいエロなんです！
あーもうーっ！なんて幸せなエッチなの？(//∇//)

ナツメカズキ先生の描く男性って、何でこんなにもセクシーなんだろう。
1ページ目から、たまらなくセクシー。
引き締まった筋肉による肉体美と、キリッとした目つき。
男らしいのに雄々しすぎない美しさに惚れ惚れします。
キャラだけでなく、作品全体に雰囲気があって、本当に素晴らしかったです。

声を大にしてオススメしたい作品です！
19
masaBL

masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
19/10/02 19:14
臆病になる程の愛に爆萌え

出逢って１０年の腐れ縁コンビのお話。
高校の頃に一目ぼれしてから１０年左京を想い続けている右山。
ノンケの左京は好かれてるなんて思いもしていなかったけど
自分の名前を呼びながらオナってる右山を目撃してしまい意識してしまう。

１０年傍で思い続けてる右山が健気で胸キュンだし、
気付かれてるのにそれでも嘘をついてダチでい続けようとする右山が切なくて胸キュンだし、
自分の気持ちを受け入れてもらえたのにいつか結婚や子供を望み捨てられることに怯えて拒否る右山が・・・・・・たまらん尊いっ！！！！！

あんな(表紙右)顔してこのギャップ！可愛すぎてキュン死しそうでした！！
9
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー
19/11/30 15:37
ただただ好きな作品

あっさりしてるけど、やっぱり面白い！
さらっと面白いのがスゴい！

高校時代からの片思いを実らせるお話しですが、
一途な右山が本当に健気で献身的でした。
左京の方は、右山が長年片思いに苦しんでいたのに比べ、
あっさり意識してあっさり好きになったな……という印象。

少し、好きの重みが違うかな……？と思わなくもないし、
想像通りの展開なんだけど……
でも、やっぱり結末はこれしかないよね？
……っていう納得のラストでした。

奇をてらったところもないし、
当て馬も理想通りの働きをするし、
セオリー通りの作品だと思います。

でも、とてもストレートだからこそグッとくるものを感じました。
読後の余韻も楽しめる、愛情溢れる作品です。

5
ぴなっつ

ぴなっつ
19/12/11 20:37
とてもよかったです

絵柄が好きでなんとなく購入したものですが、、、
ほんとに買って良かったです！！！！
ただただエッチシーンがたくさんあるBLマンガとは違い、ストーリーも良かったです、、、
ノンケに振り回される健気な隠れゲイという設定もとてもよかったです。
ストーリー◎エッチシーン◎切なさ◎
迷ってるなら購入して欲しい1冊です。
4
グレープシャーベット

グレープシャーベット

ネタバレ
19/12/18 20:46
料理人×花屋

大好きです！！
高校時代からの親友。腐れ縁で大人になった今は部屋が隣同士の二人。
ベランダから出入して世話を焼いたり焼かれたり。
お互いの日常の一部になっているこの距離感もすごくツボでした。
ゲイ右山くん→ノンケ左京くんへの静かな片想い。
ずっと一緒にいたいからこそ気持ちを抑え込むのが切なかったです。
料理人・花屋という職業もすごく活きていて楽しめました。
手袋だったり桜だったり…右山くんの健気さにキュンキュンが止まりません。
迷わず神評価の素敵なラスト、買ってよかったです。
(贅沢を言うならもっとその後の幸せ甘々な二人を見たいです)
4
雀影

雀影PREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/30 11:04
ずっと、そこにあったのは

カバーイラストの雰囲気から、もっとダークというか裏社会っぽい展開を想像しちゃってたんだが、
いや、なにこれ、
私の超大好物で超性癖な、ノンケの同級生が、１０年経ってそこにずっとあった恋に気付く、もう最初っから涙腺崩壊しちゃう系のお話だった。
無愛想で目つきの悪いお顔に騙されちゃったけど、右山ちゃんったら超健気なんだから。
左京の黒髪で、釣り眉たれ目のお顔も好み。
右山が、桜の木の下にいた左京を、一目見て好きになった、その瞬間の気持ち。
あれこれあって、最後、左京がＮＹで店を持つラストも良かった。



3
高律

高律

ネタバレ
19/10/28 15:25
不器用な二人

16年かけた不器用な大人の恋。
友情と愛情、理屈ではどうにもならない心の葛藤。

二人ともしっかり自分をもってるから
好きだ愛してるだけで人生を決めない。
相手を思うからこそ、今の自分をしっかり磨き
愛する人に恥ずかしくない人間になる。
魅力的な主人公たちでした。

右山が左京から学生時代にもらった手袋をぼろぼろになっても捨てられずに
使い続ける気持ちがすべてだったように思えました。
あのシーンは泣けました。

最後の最後、男前な二人が男前にHappyにそして大胆かつ盛大なHシーンをありがとう。
さすがナツメカズキ先生。二人の想いと愛があふれていました。
そして、桜とても奇麗でした。
3
昆布味

昆布味
19/12/01 00:42
心揺さぶられました

店頭で帯とあらすじに惹かれ、突発的に購入を決めました。買ってよかったです！

高校の頃から固定されていた親友という関係が、どのように動き出すのか。この過程が、お二人それぞれの視点から丁寧に語られています。
特に一度でも友達に片思いをした/されたことがある方は、この作品を他人事として見ることができないと思います。それほど、友達を好きになる気持ちがリアルに描かれていました！

またナツメカズキ先生の他作品も拝読したことがあるのですが、舞台は違えどその繊細な心情描写はこの作品でも健在です。先生の描く優しい空気感が好きな方は、作家買いしても損はないと思います！
3
婦女子

婦女子

ネタバレ
19/10/14 12:09
16年間の恋の行方。

ナツメ先生の描く世界観がとても好きで、今回も迷わず購入致しました。
今回はいい意味でナツメ先生らしくない、甘々で切ない話です。
ナツメ先生と言えば、シリアスをお得意とされているイメージだったのですが、今回は右山の切ない10数年間の片想い、不器用な恋のお話。今までの3冊に比べると手に取りやすく、読みやすいと思います。

親友だと思っていた右山が俺(左京)の名前を呼びながら自慰をしていた…。そんなところから始まる2人の物語。高校からの「左右コンビ」で10年目の腐れ縁。2人で1緒に上京してボロアパートの隣同士。
「お前(右山)のことは全部知っていると思っていた」

10年来の友人で、この関係を壊したくない。
好きだなんて言えない。
友達でいられれば、それでいい。
そんな健気な右山。とても好きでした。

右山は自分の事を好きなんだ、と気づいた左京が右山に「俺が好きなんだろ」「お前となら恋人にだって…！」と詰め寄りますが、恋人といういつか終わってしまうかもしれない関係になりたくないと右山に拒否されてしまいます。

因みに右山は中学生の時に恋愛対象は男だ、と気づいたゲイです。しかし左京は右山とは違い、ノンケなので、後で「気の迷いだった」なんて言われたら立ち直れない。完全に告白しているようなものですが、それでも「ダチ」でいたい…と。見ているこっちが焦れったく思ってしまうような片想いですね。

この後右山が仕事の関係でＮＹに行くことが決まり、友達のまま離れるかと思いきや、右山が日本を立つその日、空港でやっと右山が告白…。
長かった…。やっと！やっと！っていう感じです。
勿論左京も承諾し、恋人になるのですが、イチャイチャする時間は無く、搭乗時間。
恋人になった瞬間に遠距離になるのです。
6年後、左京も追いかけるようにＮＹに行き、16年間越しで2人のハッピーエンド…！

16年目の結末。とても長いように感じますが、その間友達として隣にいることが出来て、恋人として遠距離ながらも過ごし、幸せだったのではないかなと思います。素晴らしかった…。まだ世間では一般的ではない男同士の恋、ＢＬならではの16年間だったのではないかなと思います。
2
bbllllllll

bbllllllll

ネタバレ
22/12/21 01:44
感情移入してしまうほど切ない10年間の片思い。


自分は本作品のタイトルに惹かれ購入しました。

｢バイ・マイ・サイド｣

意味・｢そばにいて｣

本作品で大きな印象を受けた圭の10年間の片思いを
お互いが知り合う高校生の時の回想シーンを踏まえながら細かい感情の変化を読者が理解・共感しやすいかたちで描かれているところが推しポイントです。

初めは、ただ単純に10年間って凄いな。くらいでした。しかし、高校生から今と続くトラウマからきている恐怖やそれでも消えない好きという気持ち、大人になったからわかった将来への不安、圭の感じている全てのことに感情移入してしまい思わず涙を流してしまいました。

しかし、物語が進んでいくにつれて追いかけている方が逆転してしまい今度は千夜の中々伝わらない気持ちにも色々思うところがあり泣けてしまいました。

本当にこの作品は圭と千夜の感情の変化がとても細かく丁寧に描かれているためそれぞれに共感してしまい感情が忙しいです。個人的には自分が読んできた作品の中では1番感情が理解できすぎて逆に苦しい作品でした。

ぜひ読んでみてください。読むと必ずタイトルの意味を深く理解できると思います。

素晴らしい作品でした。

2
はたもと

はたもと

ネタバレ
20/05/10 16:36
読み終わった瞬間、熱いものが込み上げる

幼なじみというか、腐れ縁設定に弱く、購入したこの作品。

受けの右山は高校時代、左京にあった時からずっと左京のことが好きでした。
左京の未来を思う気持ちや、たとえ付き合えたとしても左京に捨てられたら…と、左京に自分の気持ちを知られた後も、なんとか"友達"のままでいようと頑なになります。

一方、左京は右山が自分の名前を呼びながら自慰をしているところを見かけて以来、右山を意識するように。腐れ縁ではあったけど、思えば自分の夢を後押ししてきてくれた右山を大切に想う気持ちに気づいていきます。

報われなくても、そばにいたい、大事にしたい、と健気な右山の様子がいじらしく、また、何かと左京の世話を焼いてしまうのは左京への気持ちから来る自然な行動なのかと思うと、応援せずにはいられません。

別れ際の空港での左京からの「そばにいるのがお前じゃなきゃいやだ」という言葉の暖かさが右山の臆病な心を溶かして2人はやっと通じ合えました。

後日談は、右山はもう昔からの染み付いた、ごく当然のような左京が大好きなんどな〜という行動に、左京は左京で右山と一緒にいたくて仕方ない様子にキュンキュンしっぱなしです！！
恋人になって互いに名前呼びもちらほら。"BY MY SIDE"2人はずっと一緒なんだ。と幸福感に満たされる読み終わりでした。
まだまだしあわせそうな2人が見てみたいな、そんな気持ちにさせてくれる2人でした！！
1
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/06/18 09:40
好きなカプだからこそ、初エッチを見たかった

ストーリーは王道で予想範囲内です。
16年来の腐れ縁だと思っていた右山に対するノンケ左京の気持ちの変化とか丁寧に描いてあるけど、もうこういうのは腐る程読んでるので、正直言って目新しいセリフとか心に響いたセリフはないんですね。

だけど、いいの！！
キャラの魅力的な絵というか表情にギュインと萌え爆上がりさせられるので！

特にギュインとくるページ
→冒頭カラー1Pめ。
なんかクる！10年来の親友関係が揺らぐきっかけとなる衝撃のシーン！にふさわしい。

→桜の下での出会いシーン。
左京、かっこいい。あれは惚れる。右山が心臓射抜かれたのわかる。

→無表情な右山が不意に見せる赤面シーン。
たまらん。破壊力すごい。尊い。

惜しむべくは、初エッチ・興奮と不安に震える右山の処女喪失が見れなかったこと。
ノンケの左京が男の自分の身体で萎えないかとか、あれこれ不安だったと思うんですよ。
あんだけ片思いしまくってた左京のアレが自分の身体にはいってきて、とうとう一つになった……！！というときの右山を見たかったです。

あと、くっついた後のイチャイチャをもっと見たい！！

購入時の評価は萌萌だったんですが、わかりづらい一途健気受けの右山が好きでたまに読み返してるので、おまけして神で。
1
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/28 22:09
No Title

右山の気持ちが切なくて切なくて…左京の戸惑いとか気持ちの変化とか、右山に突きつけたあの時とか胸がギュンギュン痛い…。右山が左京に泣きながら訴えたあの言葉が空港のシーンは何回も読んだ好きだ。
1
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/06/01 12:25
文句なしで神評価

ずっと気になっていた作品で、やっと読みました
ただただ素直に良かった

切ないけどそれだけじゃなくて、人間のズルいところとか、優しいところとか、愛おしいところとか、そういう柔らかい感情がキレッキレの絵からじんわりと伝わってきます

読んでいて、それが実に心地良いです
本当に切なくて、歯痒くて
現状維持を望む反面、辛さも重なっていく受けの心情を思うと心苦しくなります
攻めが、あるきっかけを境に2人の関係性を見つめ直すのが誠実でカッコよかったです

よくある展開なのですが、描写や2人の心情がとても繊細で読み応えのあるお話でした
0
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
21/09/16 14:47
10年の片思い

もうすっっっっばらしかったです！！！！！！

高校生の時に出会ってからずっと左京の事が好きな右山。
その右山が自分の名前を呼びながら自慰しているところを見てしまった左京。
そこからお話がぐっと進んでいくのですが途中すごく辛かったです。

左京のことが好きだけど友達でいたい右山の気持ちが
痛いほどこちらに伝わってきてほんとに辛かった…。
左京が右山のことをちゃんと考えてくれているのですが
左京はノンケだから女の子としか付き合ってきたことがないわけで…。
そんな左京にあとでやっぱり気の迷いだったって思われたら俺は立ち直れないと泣きながら言う右山の表情が…。


当て馬的存在の金子さんが出てきたことで
お話がややこしくなると思いきや金子さんはひたすら良い方で
あぁ…ありがとう！と心から思いました。
(多分金子さんがいなければ左京は自分の気持ちを自覚しなかっただろうし、右山とくっつくことはなかったと思うので。)


無事両思いになってからは幸せがすごかったです。
二人の初夜は本編ではなかったけど
二人のエッチは濃厚で最高でした。
最後のページも幸せで右山が幸せそうだったので私も幸せな気持ちになりました。
0
ミミ81

ミミ81

ネタバレ
21/09/30 13:13
【BY MY SIDE】でめっちゃ幸せな気分になりました。

ずっと隠してきた想いを知られた右山が左京から恋人にだってなれると伝えられても 「お前に嫌われたら」と逃げるところが、想いの強さや もの悲しさ・じれったさを とても感じさせ、印象に残りました。

左京が手袋のことを知ったシーンで 手袋を貰った右山の画が描かれているところ等、引き込まれる描写がとても多かったと思います。

終盤で、まさかこのまま離れるのか?と不安になったりしましたが、ちゃんと想いが合致して、合致したところで本編が終了したので、【BY MY SIDE】のラストの名前呼びの感動がひとしおでした。
本当に引き込まれます。


一通り読み直して、二人の関係性を把握してから気付いたのですが、1ページ目のカラーと3ページ目のモノクロとが、(3ページ目の右山の顔とも相まって、)1ページ目で左京が見た状況のイレギュラーさ・左京の受けた衝撃の強さ等を表現しているのでは…!!と思いました。
ストーリーも表現手法もとても洒落ていて感激しました。
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/11 10:44
友情と恋の狭間で

高校からのくされ縁で今は同じアパートの隣同士に住む、左京と右京の左右コンビ。ある日左京は右京が自分の名を呼びながらオナっているのを見てしまい…。俺たちダチだよな？と戸惑う左京。実はずっと左京が好きだった右京。友情と恋の狭間で揺れ動く2人の関係は果たして…。
傍にいられなくなるぐらいなら、想いを殺して友人でいようとするよくある切ない展開。でも溢れてしまった想いは無かった事には出来なくて。離れ離れになるギリギリのところで本音を告白しあえて良かった〜。そのまま右京がNYへ行ってしまい本編が終わるので、続きはどうなったのだ？と思ったら、しっかり描き下ろしでその後の2人が見られて安堵。皆さんラブラブ編が読めるから安心して〜！（笑）しかし出来るものなら遠恋中の初えちやあれやこれやも、もっと詳細見たかったよ〜。友情から始まりかけがえのない存在と気づいてのハピエン、最高です！
0
yumyumyum

yumyumyum

ネタバレ
24/09/29 19:37
大好き❣️

作者様の作品はどれも好きで、完全なる作者様買いです。

右山、左京、どちらもとても優しくて、大好きな cpでした。
切なくて、優しくて最高でした。

右山はいつも左京を見守って、世話をして、寝ずに看病したり、左京への愛に溢れてるのに隠し続けて、
同性同士の恋愛の現実を真面目に考え、気持ちを押し殺して、一度は離れようとするけど、、
旅立つ直前に、オムレツを食べて泣く姿に、思わずこちらももらい泣き。。

一方の左京も、右山の気持ちを知り、戸惑いながらも受け止めていくのが良かった。
何よりも、相手のために美味しい食事を作るって、愛がなけりゃ出来ないと思う。

今回鬱陶しいと思った金子さんが、めちゃグッジョブで‼️
金子さん、キーパーソンでした‼️

桜を持って登場する右山が最高。指輪とタイトルも❣️
絵も好きで、服装も好きで、顔も、ストーリーも好き。
素敵な作品をありがとうございました。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/21 23:01
手袋を捨てられない男

内容はすごく良かったです！
親友で、でも本当は好きで、もちろん言えなくて。
右山の想いが切ない。
隠していた事実に亀裂が入り、左京が疑いだしてついに決壊してしまうその時。
無理やり無かったことにしようとする右山のあがきも。
王道といえば王道。
でもだからこそいいですよね。

で、ここからは私の個人の意見です。
辛口です。
↓↓↓↓

「NIGHTS BEFORE NIGHT」の続編か？というくらい人物の絵が似ている。
作画のバリエーションが不足していると感じます。
もちろん、漫画家さんの中にはいつも同じような顔のキャラばかりを描く方もおられます。
でもそういう方は、「いつもの」と言われるまで貫いて描いているか、または絵柄が同じでもストーリーの多彩さ、展開の鮮やかさ、人物設定の深さ・細やかさ、そこに違いがあると思うのです。
愛想のないお花屋さんはいると思いますよ。でも右山は目つきも悪すぎる気がするな。恋心を赤面だけで表すんじゃなくて、普段の柔らかさなんかも出て来ればもっと…
ちょっと意地悪なおじさん・金子さんみたいなキャラクターは面白い。引っ掻き回すイヤミな人かと思いきや、意外とすっとぼけてたりして。
こういう抜け感のある表現ももっと増えるといいと思いました。
ストーリー的には、空港のシーンでNY行きをやめちゃうかも⁇なんて一瞬思いましたが、遠距離を選んだところ、そして描き下ろしは6年後。すでに恋人になって、あいつを抱いたのはもう何回になるのかーー
ここはすごくうまいなーと思った…
そこからのラブシーンは良かったですねぇ…しみじみ良かった。
総合「萌x2」でお願いします。
9
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/09/26 16:32
好きな気持ちを隠すのはつらい

高校生からの付き合いが長い2人の恋に変わっていく過程が、ぐっと来ました。

左右コンビ。当に左×右だったわけですが、左京はずっと右山の事は親友だと思っていたんですね。
でも右山は中学生からゲイを自覚していて。
高校生くらいの男の子って、仲良い友達だとプライバシー距離なく引っ付いたり、触ったりしますよね。端から見てると、尊いばかりですけど。
親友2人のうち、どちらかが相手を好きだったりしたら、ドキドキして堪らなく嬉しかったりするでしょうし、逆に自分の気持ちが悟られないように素っ気なく振る舞いそうだなあと思っていました。
当に、右山はそんな感情を抱えながら側に居ることを選んでいたのかと思います。

左京は、右山の存在が料理人になることを後押ししてくれた部分が大きいのだろうな。
右山が、花屋になるきっかけには左京は関係あるのかな～

さて左京と右山の関係は、右山のオナニーを目撃したところから、どんどん変わっていきます。
長い付き合いの2人が、互いに側にいて欲しい存在だと過去を振り返りながら確認していくのが良かった。
左京から貰った手袋を使い続けていたエピソードで、右山の健気さがわかりました。

ちょっと分かりにくかったのは、右山のフローリストとしての有能さが、もっと場面としてあるとNY行に説得力が出たのかな。

描き下ろしではまた更に年月が経ち、左京がNYで店を持つところ。
出会った時に咲いていた桜を、開店祝いに携えた右山が格好良いです。
左京の、料理以外はポンコツなところも含めて右山は愛し続けるんでしょうね❗️
NYでのえっちは、心も身体も求めあっていて、大変よろしかったです。

カバー下の小ネタを知って、読み返すとまた面白かったですよ。
4
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
19/10/07 09:32
やっと読めた。

大好きな作家さん。発売延期ですっかり忘れていた頃に届きました。

ノンケの攻めの気持ちはわかる気がする。
とても大切に想っている相手への気持ちって恋とか愛とかっていちいち考えなかったんだろうと思う。
傍にいて当たり前で、どうしてずっと一緒にいたのかとか考えないもんだろうな。

二人とも自分の人生をちゃんと選択した上で相手を大切にしてるとこが好感がもてます。
相手の為に何かを我慢するとか、相手の幸せを勝手に決めつけて身を引いたりする勘違いバカじゃなくて良かった。
先生の描くキャラはとても好き。

幸せな未来が目に浮かぶようなラストでしたが、もう少し左京がNYに行くまでの経緯みたいなのとラブラブないちゃいちゃが読みたかった。

金子さん　いいキャラしてます。
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/10/31 06:44
はじまりもおわりも大好き

「家に行ったら親友がオナってた」

なんて関係性がわかりやすい一文！衝撃です。脱帽です。しっかりもののツンデレこじらせ系受ウヤマくん、最高。

カマかけてくるサキョウと、酔った勢いで？フェラに持ち込むウヤマ。でも翌朝には元通り、なわけがないDARO!!!!

そこから、ウヤマの真意を知りたいサキョウと、なんとか親友のポジションを守ろうとするウヤマがすれ違う。せつない。

いろいろあって、ラストはかなりハッピーなエンドです。話の流れ的に家族のこととか出てきそうだけど、1巻完結のためかそこは割愛されてます。あといっきに6年進みます(はやい…)。個人的にはもっと引っ張ってNYモダモダ編も見たかった！

ウヤマくんは、サキョウくんに惹かれて気づいた系ではなく、その前からゲイを自覚してます。だから、セットにされて揶揄われることに焦って、彼女をつくって取り繕う。自分よりも相手を思ってだろうなあ。こういうのBL特有で切ない。

あとがきのキャラプロフィール、ウヤマくんの「クールぶっているがドMでエッチ」てなってて、ここでもう一回「ウヤマ最高かよっ」と思いました。
1
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/12/05 00:50
ありがちなストーリーだからこそ

展開も当て馬もベッタベタの王道なんだけど、それが逆に新鮮に感じてしまう不思議な作品でした。悪い笑みを浮かべて攻めを煽る、当て馬らしい当て馬になぜか興奮しちゃって笑。大筋はありふれたものでもキャラの表情や仕草・作品の雰囲気がすごく良くて、絵の力で魅力的になってました。受けの女々しさも帳消しにしてくれるスタイリッシュな作風が素晴らしい…。あとは終わり方がめちゃくちゃ好きです！
ノンケとゲイで10年来のくされ縁、一方の片思いがバレてから関係が動き出す、切なくて甘酸っぱいお話。出会いのシーンから花屋にオムレツに、いろんなところに桜が散りばめられてます。最後までそこを活かしてる芸の細かさみたいなのが好き。しかもそれがさりげないのがたまらんのです。
ラストが迷うことなく遠恋エンドなのも良い！やっぱり仕事あっての恋愛ですから！笑。
本編六年後の二人も最高でした。あんなバーンとした始まりなのに、指輪を渡すシーンは描かれないっていう…でもちゃんと二人の指に光ってる！こういうの最高に萌える！
ストーリーはありがちなものでしたが、だからこそ作家さんの好きなとこがハッキリ見えた気がします。ナツメさん好きだわ～とじんわり浸れる作品でした。
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/09 12:02
オムレツ美味しそう

長く一緒にいる親友同士、その片方がずっと相手に片想い…なお話。
ナツメ先生の闇のある作品もすごく良いですが、王道っぽく進むお話にもしっかり見どころがあって好きです。

これまで親友としてずっと側にいて、お互いに分からないことはないくらいの仲だったのに。
ひとつのキッカケでどんどん状況も関係も変わっていく左京と右山。
こんな急にポンポン色んなことが起こるなんてあり得る…？なんて思ったりもしたけれど。
あえて「ザ・BL」な出来事が続く中で見えてくるそれぞれの気持ちにキュンとできて、それほど大きな波はないけれども惹きつけられる部分はたくさんありました。

ずっと側に居るために気持ちを押し殺し続けていた右山ですが、気持ちがバレてしまったあともあえて友達のままでいることを選ぶ辺りは本当に切なかったけれど。
でも拗れることはないであろうことはなんとなく読めるので、ハラハラすることなく見守れるような安心感があるのも王道展開のいいところだなと感じました。

NYに渡った右山を追いかけて自分の店を出した左京の愛にほっこりし、長年名字呼びだったのに16年越しで名前呼びに昇格した描き下ろしにギュンギュンして(笑)
最後の最後まで楽しめる作品でした。
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/22 17:38
いい王道！！

ナツメ先生作品は、冒頭から引き込まれて、この先どうなんの？！とずっとドキドキして読めるのがいいですね。

あと、今更ですが、クール、切れ長目なキャラを描かれるので、イケメン×イケメンCPが好みの私にはドンピシャだわと！
（逆に、まん丸つぶらな瞳の女の子みたいなキャラを描かれるのが想像できないw）

本作は、長年の親友の片方が片想いを隠して、友だち関係を続けようとするが…な王道ストーリー。

隣同士に住む、自分の名前を呼ばれながら1Pしているのを偶然見ちゃう、酔った勢いでほにゃらら、それから意識し始める、発熱して看病する、嫉妬してより自覚する、いきなりのちゅう…etc. BLあるあるのオンパレードですが、いいんです！キャラが好みで、ストーリーがおもしろければ！
（あるあるを見た時、またそれか〜と萎えちゃうのがもったいないと思うわけで）

左京が無自覚タラシたれ目イケメンなのわかりますね〜。表情とか仕草とか自然にかっこいい。こりゃモテるわ。

右山もクールで無愛想だけど、いい奴でかわいい。かわいい顔は左京のみに発動するのかもだけど。そこがいい。

「お前に嫌われたら」と泣いちゃう右山がめちゃかわいい。普段クールな子が相手を思って泣いちゃうの萌え〜なので。

空港で、オムレツを食べてまた涙する右山の顔が描かれないのも好きな演出です。
一度泣き顔を見せておいて、次のうれしい時は斜め後ろからの角度で、どんな顔して泣いているのかは読者の想像に委ねる。

そして、その後の告白と右山の泣き顔で、キター！となるのが上手いなぁと思いました（偉そうにすみません）

この空港でのキスシーンめちゃくちゃ好きです。顔、顎の角度とか、手が相手を触れに行くとことか（ナツメ先生の絡みのシーンは全部好きです）

東京↔︎ニューヨークの遠距離恋愛を乗り越え、仕事もめちゃくちゃがんばった上での、甘々エロ、指輪、同居の流れが最高でした。

指輪にタイトルの文字が刻まれていたのが憎い。
2人の名前が左右でこれもタイトルにかかっていておもしろいなと思いました。

本作に限らず、ナツメ先生のラストの締め方も鮮やかなタイトル回収で好きです。

あと、脇キャラもいい味を出している。
金子か当て馬ではなく右山のゲイ仲間？だったとはw でも左京を煽るGJでした！
原もナイスキャラで左京とのやりとりが何気におもしろくて好きでした。
0
peco9o9

peco9o9

ネタバレ
19/09/24 20:22
期待より低かった。。。

ナツメ先生の作品は好きで、作家買いですが、
今回のお話は正直パンチが足りなく、消化不良。
せめて、結ばれて遠距離の間の話が続編などにあれば満足できたかも。

攻めが、今まで親友だと思ってた友人、それも男性を恋愛対象として、
遠距離も克服してぞっこんになる程の過程が薄いのと、
全体的に、先生の作品としては、少し描写が中途半端な感じがした。
また、受けが少し女々しすぎた。
もう少し男性らしい強さの中に弱さを見せて欲しかった。

出版社が変わって、編集者が変わったことと、
作品の内容と関係があるなら、残念だなと思う。

でも、先生の今後の作品も追いたいし、次回に期待したい。


12
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/03/14 16:21
出会いも再会も桜の花びらと共に

初めて読んだナツメカズキ先生の作品です。

イタリアンシェフでノンケの左京 千代とフラワーアーティストで隠れゲイの右山 圭くんのお話。
2人は高校1年生からの友人で、現在はアパートの隣同士に住んでいます。

ある日、左京くんは右山くんが自分の名前をつぶやきながら1人Hをしている現場を目撃してしまいます。
それから「右山はゲイだったのか？」と仕事中も考えてしまいます。
その日の夜、何も知らない右山くんは左京くんが希望していたAVを借りて訪ねて来ます。
1人気まずい左京くん。
お酒を飲んでいた右山くんはペースをミスり、トイレで酔い潰れてしまいます。
左京くんは右山くんを介抱するのですが、その姿にムラムラしてしまい…。

左京くんと右山くんの関係性を丁寧に描かれているので、すごくわかりやすかったです。
右山くんが一途に左京くんを想っていたのも伝わってきました。
ノンケの左京くんに恋をしている隠れゲイの右山くんの気持ちは相当辛かったでしょう。
高校の時に左京くんからもらった手袋をずっと大切に使っている右山くんに、思わずジーンとしました。

後半、ヘッドハンティングでNYに行った右山くんには驚きました。
右山くんが左京くんと離れるために、ヘッドハンティングを受けた気持ちはわかります。
ただ、国内ならまだしも、いきなりNYだったので（汗）
しかし、それより驚いたのが、左京くんがNYにレストランを出店することでした。
こちらは描き下ろし『BY MY SIDE』のお話になります。
初出店がNYって、出店費用や当面の生活費、集客力、語学力も大丈夫なのかしら？と心配になりました。
現実的ですみません…。
6年前に移住している右山くんがいるからなんとかなるのかな？

最後まで綺麗にまとまっていて、2人がすでに6年もお付き合いをしているのは良いエンディングだと思います。
6年もお付き合いしているのであれば、もう一過性ではないですからね。
左京くんが右山くんに指輪を用意したのも、一生添い遂げる覚悟なのでしょう。
右山くんの一途な想いが報われて、本当に良かったなと思いました。
高校1年生の春に桜の木の下で左京くんと出会い、NYでは桜の花束でお出迎えをして…。
2人の心理描写が丁寧に描かれており、距離感も上手に表現されていたと思います。
欲を言えば、NYでの2人の生活も読みたかった（泣）
きっとお洒落なんだろうな～。
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/12/01 13:24
連載との違いが知りたい

絵と演出の上手さとキャラの色気は、流石いつものナツメカズキ先生で、一層絵がお上手になって顔の描きわけがしっかりしたので、とても読みやすかった。小道具づかいも相変わらずうまい。

ナツメカズキ先生のアウトサイダーではない作品が読みたいと思っていたので嬉しかったのですか、期待していただけに少々肩透かしを食らった感がありました。すみません。

ストーリーがあまりにも普通に流れていきます。そうなって、そうなるんだろうな〜と予想していた通りの展開でした。ページ数がしっかりある割には友情が恋愛になったことへの説得力はさほどなく、かつNYにお店を持つというのが夢のような話すぎて…2人とも仕事が出来るという描写はもっと欲しかったな。

NYで生活している2人の作品があって、その前日譚としてこのお話だったら、おそらく異常に萌えたと思う。30代で些細な喧嘩がありつつ愛し合ってる2人の学生時代含む過去編…うん、いい。

※電子書籍ひかり カバー裏、裏表紙あり
白抜き修正
2
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/03 22:32
あれ？タッチが変わった？

「MODS」「NIGHTS BEFORE NIGHT」「I HATE」と立て続けに読んで、最後にたどり着いたこちら。
絵が…、変わった…、ですと…？

ここまで読んだ3作品と明らかに印象が違う。
独特の味のあるタッチに狂いのないデッサンがたまらんなあと思っていたので、「あれ？わたし、間違えて1冊だけ違う作家さんの本を買ってしまったんだろうか」と確認してしまいました。
あとがきを読んだら、2016年に描いたものを改稿したとのこと。
不勉強で、ナツメカズキさんの作品は今日が初読みゆえに分からないのですが、最近の作画はこんな感じですか？

一目惚れからの友人関係。そして親友になって、出会いから10年経った今は隣人。
花屋に勤める右山と、イタリアンのリストランテ勤務の左京。
あるとき、左京の名前を呼びながら自分でしている右山を見てしまった左京は…。

というわけで右山目線もありますが、基本左京目線です。
もしかして親友が自分を好きなのかもしれないと思って、ぎこちなくなってしまったり、親友のことで頭がいっぱいになって職場でミスしたり、とにかくぎくしゃくした状態が延々と続きます。
高校時代の回想シーンを交えつつ、「今までどうしてた？」「何を話してた？」とひたすらテンパる左京を好きになれたら勝ちです。
関係を壊したくなくて、必死に「親友」のラインを守ろうとする右山を可愛いと思えたら、完全勝利です。
わたしは…、だめでした…。
右山が一目惚れした瞬間の、桜舞い散る中で微睡む左京は息を呑むほどカッコいいじゃないか！と思いましたし、料理人設定も、黒髪ハーフアップも大好物なのに、なぜか好きになれなかった…。
右山に至ってはビジュアルが好きじゃなさすぎた…。
もはや個人の好みの問題なので、本当に申し訳ないです。

おそらく大きな敗因は、絵が気になってしまったことです。
前の3作品と並べて見比べたりもしましたが、やっぱり違う。
線が細くなっただけ？表情の描き方も違いますよね？
と思って、もう一度、横に並べて見比べてみましたが、線の太さだけかも。
それだけでこんなに印象が変わるものなんですね。

そんなわけで萌えきれず。
自分の狭量さが無念でしかないです。
個人的に「萌2」「神」「萌2」と来たので、「萌2」以上をつける気満々の期待過多だったのもだめだったのかもしれません。
登場人物を好きになるのって、作品を読む上で一番大事なんだなとしみじみ思いました。
2
ベルーガ

ベルーガ
19/10/23 23:38
親友から恋人へ

紙本
修正…白塗りか白短冊
カバー下…あり
あとがき…あり
1
ヤニ

ヤニ

ネタバレ
19/11/08 04:24
黒髪男子、可愛かった

シェリプラスで連載されていた、あの最後からの展開、あそこからどのようにして結ばれるのか。それを期待していた為、改編された今回の流れは、そんなにドキドキすることもなく、わりと綺麗に事が運んでしまい、期待していた分、残念感が否めませんでした。
連載中、左京が気づいた右山への「嫉妬」。あの流れも良かったのに。

でも、『いっぱい泣かせて、ごめんな』にはグッときちゃいました。

前作は桜の花びらで始まり、今作は桜の花びらで終わりました。



1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/03/07 22:09
空港のシーンでの振り切れた２人が好き

　ストーリーの流れに新鮮味はありませんでしたが、高校からの気安い同級生である２人の、恋愛に踏み切れず葛藤する気持ちが丁寧に描かれていたと思います。料理の腕は素晴らしい左京が家では割とだらしなかったり、目付きも愛想も悪い右山が花屋勤務で世話焼きだったり、２人のキャラ設定のギャップは素晴らしかったです。ゲイであり繊細でいろいろ先回りして考えてしまう右山だけど、時折思い切った行動を見せてくれることもあり、うじうじ悩むばかりの受けという印象はなかったですね。最後の展開がトントン拍子だったのでもう少しそこに時間をかけても良かったのかなと思いましたが、全体的には満足でした。
1
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/10/16 22:26
あっさりしてた

長年にわたり親友だった2人がどうなるのかと思いながら読みました。
痛い表現は無かったし、当て馬も匂わす程度だったのでアッサリしてた印象です。

親友だと思ってた右山が自分の名前を呼んで自慰してたのを見て嫌悪感を感じなかった時点で、あとは相手が自分にとってどれだけを占めてるかだと思いました。

右山がNYに行くって決めた時に、無理矢理止めなかったのが左京は男だと思いました。

独立して初めてもつ店がNYって、ちょっと出来過ぎだと思ったけど2人が幸せそうだったので萌です。
0
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/09/20 18:42
クールで不器用な右山がいい

1冊まるまる左右カップル。
連載はシェリなので新書館ですが、単行本は東京漫画社から。よく見かけますが、単行本化するときに別の出版社になったんですね。
本屋事情はよく分かりませんが、読む方はまとめて読むことができる単行本の発行は嬉しい限り。

キャラクタープロフィールでは、右山が、クールぶっているがドMでエッチ、とあり、まさにそれ！と膝を打ちました。
同級生に恋をし、でもひた隠してきた右山。しかし隠しきれない想いが。。
ノンケだけど左京が受け入れるのもわかる、右山の一途さが愛しいですね。

奮闘した金子さんがよかったので、スピンオフ出るといいなあ。
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/22 21:37
裏社会ものじゃありませんよ

やっと読みました。
ハードボイルド風な表紙ですね！
表紙だけ見たら、裏社会ものかな？と思います。

なかなか手が出せませんでした。きっとすごく切ないんだろうなと思って。

高校からの親友でボロアパートの隣人、料理人の左京と花屋の右山、左右コンビです。

ＢＬを読んでいるとぶつかっちゃうんですよね、あ！このエピソードのこのパターンかと。

しかも今日たまたま読んだ本が大学時代からの親友のお話で続いちゃって。

まず鍵をかけないでオナニーして相手の名前呼ぶの危ないと思うんですが。たいてい相手に見られるか聞かれますよね。

そして相手に気持ちを知られると逃げますよね。うん、わかりますそうなるよね。
そして知った方はびっくりはするけど親友を失いたくなくて追いかけますよね。

過去のあれやこれやが繫がってギューンと来ますよね。

あとはどっちが受けか攻めかの違いですよね。

今回は世話焼き受けが攻めに初めて会った日からずっと片想いしてて、切なかったです。
想いが溢れちゃって、嘘ついて隠して逃げて。
二人の未来を考えるのが怖くて。

巻末の短編で本当に良かったね！合計何年だ？としみじみしました。

なんかＢＬに不粋なこと言ってすみません。
0
穂香c

穂香c
19/09/24 17:36
Cheri+から移籍した作品

MODS、ビフォナイと呼んできて、ナツメカズキ先生の世界観が大好きになりました。

今回の「バイ・マイ・サイド」も、大好きな雑誌であるCheri+に掲載と知ったときは、とてもとても嬉しく、単行本派の私にしては珍しく、第１話掲載号を買いました。
早くまとめて読みたいとはやる気持ちでいっぱいで、掲載告知が出るたびにワクワクして仕方ありませんでした。

しかし、何故かCheri+で完結する前に掲載は終わり、東京漫画社さんに移っての発売に。
この件について、先生も、出版社さんも、誰も理由を教えてはくれませんでした。
Cheri＋で何か嫌なことがあったんだろうか？ひどいことをされて、それで移籍したんだろうか？など、本当に色々考えてしまって、正直なところ、Cheri+に対する不信感が拭えなくなってしまいました。

一読者としてのただの我が儘ですが、ちゃんと移籍の理由を教えて欲しかった。
大好きな雑誌が、作家を虐げたのかもしれないと思うと、気が変になりそうです。

それに、もしCheri+になんの落ち度もなかったら？とも考えてしまいます。（そんなことはきっとないんでしょうが、何も分からないので色々考えすぎてしまいます）

そういうマイナスな気持ちを抱えたまま読んだためか、なんだか全然気持ちが入りませんでした。
しかし、冷静に振り返っても、お話も正直今までの先生の中では、オチの付け方以外は凄くよくあるお話で…
お花屋さんという設定自体はとても可愛いですが、右山の感情表現が乏しい且つ、女々しすぎるような気もします。
金子さんも、ほとんど意味のない（絶対に報われないと最初からわかる）当て馬で、なんだか見ていて悲しかった。
第１話の時点では凄くワクワクしていたのですが、ほとんどが予想の範囲内であったことも含め、残念でした。

今後も先生のことは応援していきますが、今回の件については納得いっていません。
確かな説明があることを祈っています。
10
Layla

Layla
19/10/10 00:43
少し残念

ナツメカズキ先生のMODS、NIGHTS BEFORE NIGHTがとてもとても好きで、今作も非常に期待して読んだのですがなんというか可もなく不可もなくという感じでした。

高校の同級生だったノンケとゲイが恋愛関係になるというまあある種の王道で、パンチがなくて盛り上がりに欠けてしまっていたかなと思います。
展開が安易に読めてしまったので、面白みがなかったです。
期待しすぎたということもあったのかもしれませんが、少しがっかりしたのでこの評価となりました。

ナツメカズキ先生の世界観はとても好きなので次回作に期待したいと思います！
6
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/02/02 22:00
絵柄がまず好きだわ

発売当時読みたくて衝動買いしたにもかかわらず積んでました。
もっと早く読めばよかったー（＞□＜）ノシ
俄然絵がド☆ストライク！！攻のフェロモンがむんむんでエロス。
割と肉食系なんだろうなーな攻が、本気の相手に対しては及び腰。
そんな姿に激モエでした。あざっす！

□キスフレカップル
「キスフレってしってる？」から始まった
チュゥチュウな関係ｗ
気持ちよくてやめられず・・・・
ところがある日・・？！な展開なのでございます。
そのキスのせいで結局童貞のままの受がおいしいｗ
ある意味、攻君いがいに強姦とかされてればよかっｔ・・・（殴

とはいえ、結局そのキスが原因でほかの相手と
ちゃんとお付き合いができずな受はかわいくて。
その受を結局追いかけてきて、めろめろな攻が良かった。
エロがちょっぴり足らないなーとは思ったのですが
絵柄がなにぶん好みなので十分補填。

□おさななじみーなカップル
シリトリがすごくかわいかった！
雑誌の記事で語られていた言葉。
その言葉をみて走る受。
かわいいじゃないの！思わず涙がこぼれた(ﾟノω｀ﾟ）ﾟ。
一緒に暮らし始めるのもすぐかなーな甘さがおいしいラストでした。
次回作も楽しみだなー
4
華宗。

華宗。
16/09/14 18:51
最高の幼馴染BLです｡

幼馴染BLはたくさん読んできましたが､その中でも最高クラスです!!
行為の描写が少なめで､ストーリー重視｡
絵柄も僕の好みとベストマッチしていました｡

オススメは後半のお話『No where,Now here』

あおえとの『絵しりとり』は赤也がデザイナーを目指すきっかけで､それはあおえへのラブレターだった……そのことを知った直後､ケータイショップでのあおえの台詞
「ここから……東京までの距離……」
思わず､ウルッと来てしまいました……

ナツメカズキ先生 これからのご活躍を楽しみにしています♪
2
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/03/17 20:40
絵がとにかく好きです！

MODSから入りました。私はナツメカヅキ先生の絵がとにかく大好きです。かっこよくて雰囲気があるし、骨ばった手の感じなども…。

内容ですが…二組のカップルは同じ高校なんですね。お話の流れとしてはあかあお組の方が好みでした。あおえくんのいきなりの行動力も可愛い。ただ、ひらがなだと名前が見分けにくいんですが、あえて？なんですかね。

描き下ろしの四人出てくるお話も微笑ましくて、読後がすっきりでした。

次回のコミックスが楽しみです。
1
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/12/05 09:00
萌えすぎて泣いた！表題作が好き！

表題作の攻めが萌えツボをがつがつ刺激してくるタイプでやばかったです！10年の片思い！執着！わずかな希望に縋って上京、そして再会！学生時代の強引さと嫉妬とか。諦めようとして健気な顔を見せるとか。ちょっと望みが見えたら調子に乗って口説くとか。あぁぁこのカッコ良い絵柄でそんな可愛いことされたら萌えるしかない！
冷静に見れば、なんで桐谷はそこまでヒロが好きなの？って分からないし、短編二話分では足りない物語がたくさんありそうでもったいなく感じます。でもここまで拗らせた桐谷を見てたらもう何でも良くなっちゃったんですよね。そんなに好きならいっちゃえよってなる感じ笑。
ヒロは文句言いながらも束縛されてた方が安定しそうで、なんだかんだぴったりカップルのような。職場のメガネにもっとイジられて欲しい…あのメガネめっちゃ好き。
私的ベスト攻め萌え作品です。桐谷サイコー！同時収録作の記憶がぶっ飛ぶくらい表題作が、主に桐谷が良かったです。番外編とかないのかな…その後の彼らの日常が見たいです。大好き！
1
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/08/10 19:31
読むたびにギャアアアアって！なる。

8年も前なのかーー！！！

たまに読むんだけど、読むたびにギャアアアアって！なります。

クールに見える男の執着愛。
けっして泥臭いことはしなさそうな男なのに、わざわざ追ってきて10年片思いとか最高。
ようやく再会できた受けを前にして、そばにいれる幸せを噛み締めてる様子とか、ぎゃあ最高。
「ちゃんと俺で気持ちいいか」ってセリフも最高。
基本メンタルつよつよなのに、受けを前にすると弱気なところが出ちゃうとこも最高。

キスフレっていうのがいつ読んでも意味わかんないなって思うけど、チューしたくて必死で考えた策なんだろうなと思うと、萌える。

【No where,Now here】
こっちも同じ世界線で繋がってる別カプのお話。
幼馴染・再会・一途な攻めと萌える題材の盛り合わせ。

いやいや、いくらなんでも単なるチョークがそんな長時間残ってないよとは思うけど、それでも萌える。
特に、あの雑誌のインタビューを借りた全世界への公開告白とか。

素直じゃない受けってあまり好きじゃないのだけど、ナツメカズキさんの描く受けは、素直になれない不器用さが愛おしく感じられて好きだなー。


0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/07 21:00
長い片想いの末に

ものすごく久しぶりに読み返しました。これがデビューコミックスって本当にすごい。

2作品とも好きですが、やっぱり私は表題作カップル推しです。
強引なようで肝心なところで押しが弱い桐谷と、何かとギャーギャーしつつも腹を決めたら男前なヒロのバランスがたまらん…！

10年も片想いし続けていてやっと再会したのになんでもっとグイグイいかないの？と、桐谷に詰め寄りたい気持ちになりつつ(笑)
好きだからこそ臆病になってしまう、そんなリアルな感情に心を掴まれました。
偶然の再会に胸躍らせていたとしても、高校時代のことを思い出せばグイグイいけなかったんだろうな。

今回の再会まで何の接点もなかったのに10年も片想いしていた桐谷の一途さにもキュンとするし、
高校時代に「キスフレ」だった頃から、恐らくヒロも桐谷のことが好きだったのだろうなーという無自覚両想いな感じもめちゃくちゃツボでした。

赤也・あおえカップルのほうも長い片想いの末に結ばれるのですが、ノスタルジックな気持ちにさせてくれるところが本当に素敵だなーと改めて思いました。

何度読んでも新鮮に面白いなと感じて引き込まれ、今回もとっても満たされました！
0
フユビ

フユビ

ネタバレ
24/10/19 13:49
やっぱり最高！

お名前は知っていたのですが、まだ作品を読んだことがなかった時、本屋さんで見かけて初めて読んだナツメカズキ先生作品です


激情あふれる男たち。。。
なかなか素直になれず、言えず、でも大切だから離したくない。まわり道をしても、ひたすら真っ直ぐな恋が最高。。。。
何回も読みかえしてしまう魅力的な作品です
0
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/07/27 18:20
キスシーンに萌えたっ(///Д///)

想像してたより萌えまくりでした！！
ガサガサっとした線でヒリヒリした感じのオシャンティーな絵だったので
もっとセンシティブで難しい感じのお話なのかなー？と思ってたらですね。
オシャレイケメン共が学生時代の思い出や片思いを引きずって、追いかけたり追いかけられたり青春してました！！ヾ(*´∀｀*)ﾉ(*´∀｀*)ﾉ
ニヤニヤキュンキュンです(///Д///)

◆桐谷×廣瀬( I HATE)
現ホスト×家具屋の高校時代の記憶を拗らせまくった再会ラブ。
回想で高校時代の色んなシチュでのキスシーンが出てくるんですが、それがもうもうっ(///Д///)
階段で、道で、本を読んでる時に、教室で。
いろんなアングルからキスシーン。
絵が素敵な作家さんのなので、正直このページ眺めてるだけでも萌えたw
攻めがグイグイ迫って受けがギャーギャーしてたのに、最終的に気持ち良さげにキスしてる顔もイイ！！(・ω・)b
1話目は受け目線で話が進み、この頃の記憶が忘れられないまま拗らせ童貞なのに、再会して動揺してる割りに好きという自覚はもてないままなのねー！と少々もどかしさを感じました。

で。2話目。こちらは攻め目線です。
上京シーンに1キュンっ(//Д//)
キスフレ回想攻めver.に2キュンっ(//Д//)
寝顔を見てるだけで幸せそうな姿に3キュンっ(///Д///)
気持ちに素直でガツガツ攻めてる割りに、高校時代逃げられたトラウマからチョコっと臆病になってる所に∞キュンっ(///Д///)
表紙黒髪が攻めなのですが、もっと俺様かと思いきや一途に片思いを10年続けてる健気なお人なんですよー！！！(激萌！片思い大好き！)
2話目の攻め目線のお話、スゴく良かったー(*´∀｀*)
そしてエロかった。この2人はキスシーンだけでも結構満足できてたので、エロは期待してなかったけど、やっぱあると良いですね！つか、思った以上にガッツリtnkでビックリ(ありがとうございます！！)
ただ、そこまでしたなら挿入欲しかった…な…(泣)

◆赤也×あおえ(No where,Now here)
幼馴染が出来上がるまでのお話。
こちらも攻めの片思い(自覚あり)と自覚なしの受けです。
攻めからの突然のキスにビックリして逃げちゃって、そこから揺さぶられながら徐々に気持ちを自覚していく過程が描かれています。

攻めの告白がカッコ良かったー！受けは逃げてメールも電話もシカトしちゃうけど、次の日に会いに行ってもう一度キチンと気持ちを伝えるトコにグッと来ました(=´∀｀)男らしい！！
タガがハズレてガツンとヤッチャうとこも(=´∀｀)男らしい！
なのに次の日罪悪感もちゃってギクシャクしちゃうとこは(#｀Д´)情けない！
でもココから受けが懸命に気持ちを伝えるトコは萌えた！

◆描き下ろし
偶然会って一同に会した4人のソワソワした空気が面白いw
あと改めてどちらのカプもケッコー身長差があるなーと。
攻め×2 大っきいです！体格差萌え！
ここでも桐谷×廣瀬カップルのキスがあるけど、やっぱりこの2人のキスは良い！(・∀・)b 赤也×あおえカップルはただのバカップルになってて可愛いですヾ(*´∀｀*)ﾉ

想像よりピュアだったのでギャップ萌えも発動して萌えまくってニヤニヤしながら読みました！面白かったー！
評価は悩んだのですが、2作目がチョコっとキュン度低かったので、少し抑えて限りなく神寄りの萌×2です(^ ^)
6
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/07/29 06:47
カッコいい絵柄でありながら可愛らしい男たちに萌えまくり

ちるちるさんの作家インタビューでお見かけして、面白そうだなと思って手に取ってみました。内容はすでに書いてくださっているので感想を。

絵柄は葛西リカコさんのような繊細で綺麗な絵柄。表紙の二人がカッコよくて、硬派でオシャレなお話かなあと思って読み始めましたが、いい意味で、期待を裏切られました。何とも可愛らしい二組のCPが出てきます。

高校時代、友達なのにキスだけする関係だったヒロと桐谷。桐谷に押し切られる形でキスを許すヒロですが、その先まで望む桐谷の雰囲気を感じ、怖くなって逃げてしまう。それ以降、キスをしようとするたびに桐谷を思い出して、他の女の子とキスをすることが出来なくなってしまうヒロですが。
なぜキスだけとはいえ桐谷にキスをすることを許していたのか。
なぜ桐谷以外の人とキスが出来ないのか。
傍から見たらその理由ははっきりわかるのに、ヒロだけ気づいていないところが非常に可愛らしかった。桐谷に対するヒロの気持ちが、追いつかないところが何とも可愛らしい。
対して桐谷も「俺さま」の態度でいながらも、ヒロの態度に一喜一憂し、ヒロに嫌われたくない、という彼の恋心にズッキュンとやられました。

後半はヒロと桐谷の高校時代の同級生の赤也×あおえのCPのお話。こちらの二人も良いモダモダ感を醸し出してました。
あおえ→赤也の関係なのかと思ってましたが、実は…、という展開が非常にツボでした。
イケメンふたりの「しりとり」のやり取りが何とも良い。二人の歴史、関係、そして恋心。それらが端的に表されていて、すごく良かった。
「す」で始まるあおえのターンの言葉は確かに絵で描きづらいwww
無口なあおえが、その言葉を寝ている赤也にこっそり告げるシーンは激萌えしました。

どちらのCPもすごく良かった。絵柄もきれいだし、設定も非常にツボでした。ただ、欲を言えばそれぞれのCPで丸々一冊のコミックにしてほしかったな、と。もう少し、じっくり進む展開だったらなお良かったと思いました。

しかしこれがデビュー作とはびっくりです。次回作も楽しみです。
6
徹michi

徹michi
15/07/28 22:25
過去も未来も、気になる2ストーリー

カラー絵が、スタイリッシュで好みであります。
挑発的な表紙絵に対して、甘めな裏表紙。更には、刺激的な扉絵。

２つのお話が、設定、テンポ共に巧く似せていて、尚且つ1冊にまとまっているので、面白い作りになっています。
似ているからといって飽きるわけではなく、妙に心地良い感じ。

ホストなのに、雑誌に載るような著名人なのに、勢い余っちゃう2人がなんとも可愛い。そして、純粋で一途なところがまた素敵です。
更に、一途過ぎて、不器用なところがいい味出してます。
そんな2人に絆されない訳ないし、思いが返ってこない訳もない！
押し切られる2人は、これまた不器用で、どちらかといえば内気で、奥手。押す2人の思いなど露知らずな鈍いところが、なんとも焦れったい。

再会や再開が好みの設定な方は楽しめると思います。かく言う自分が好みの設定でして、かなりツボです。
途切れた時間を紡ぐ2人も、消えそうな思い出を掻き寄せる2人も、その先が楽しみな2ストーリー。
変なイヤラシサがなく、爽やかでフレッシュな1冊です。

桐谷が荒んでいたであろう時期のお話を読んでみたいですね。どんな思いで東京に出てきたのか、それからどんな思いでヒロを反芻していたのか、、、。
4
Ｒℹ︎Ｎ

Ｒℹ︎Ｎ

ネタバレ
15/10/26 01:02
キス友ってなんかエロい

この作品は、表紙＆あらすじに惚れて買った作品。
表紙の絵がすごく綺麗なだけに、いざ本編に入ってみると、あれれ？ってなっちゃいました。いや、綺麗なんですけどね？個人的にはなんか読みにくかったです(^^;;表紙が好みだっただけに、期待しすぎたのかもしれませんが…

設定は、すごくイキイキしてるなと思いましたね。
桐谷とキス友だったせいで、廣瀬は彼女ができてもその子とキスできない、と。(キスしようとしたら、桐谷を思い出してしまうから)もう、可愛いな！嫌とかなんとかいいながら、なんだかんだ高校生のときから桐谷が好きだったんじゃないの？廣瀬。そう思いました笑
あと3年で魔法使いだった廣瀬ですが、きっと桐谷が脱魔法使いにしてくれるんだろうな、と思います笑

この作品は、表題作含め２つの作品が描かれているのですが、私はもう一つの作品も好きですね。攻めが受けのことを好き好き♡って感じが可愛いです。

あと、なんといっても、エッチとかキスとかが、エロい！
重要っすよね、ここ笑
エッチは最後までいってはないのですが、エロいですね。読んでみれば分かります！(局部まできっちり描かれているので、苦手な人は苦手かも。私はその方が好きなので問題ないですが笑)

3
ゆーちゃん？

ゆーちゃん？
15/08/24 08:05
ほわきゅん。

表紙で一目惚れして 手にとった作品！
短編で各々が繋がっていて 楽しかったです！

とにかく 絵がすごく好きですwww

でもなんだかちょっと物足りないかな？というのが
わたしの感想(>_<)
あともうちょっとなにかが欲しい！！
ということで評価は萌萌ww


わたしは最初の桐谷×ヒロ の話が
1番すき！です！www
純粋でちょっと臆病？なヒロが可愛い、、
全然萌えますwwww
キスフレ からのふたりの進展に
どきどきしちゃう！そんな作品でした！



1
ひめひめこ

ひめひめこ

ネタバレ
18/08/26 02:37
絵柄・作風ともに大好きです

「 I HATE」
高校生時代の関係が忘れられずに再会するまでずっと引きずっていた受けと
再会するまでずっと受けの事を想っていた攻め。ステキです。
タイトルがHATE（嫌い、嫌悪などの意味があります。）
なのでもっとギスギスしてるかと思いましたがそ
んなことはなかったです。
挿入無しでこれからの発展を想像させる感じがよかったです♪

「No where,Now here」
小さい頃からの幼馴染カプ，
昔から攻めに好意を寄せていた攻め×不器用で周囲から誤解を受けやすい受けです。
序盤の何気ない台詞や描写がとても良く，後半では
受けの心に居続けている攻めを掻き乱している描写が大好きです。

描きおろしは二組のCPのちょっとした小話です。

全体的にとても好みでした。
1
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/10/02 22:30
クールな男たちの乙女心

クールな男たちの大人な恋愛ものに違いない…と思いきや、
見た目に反して純愛を抱える男たちの恋物語でした。

長い間、秘めてきた恋心が報われる瞬間の幸福感ったら
もうなんと甘やかなのでしょう。
これから始まる幸せの日々を思うとニヤけが止まりませんでした。
後日談、後日談がもっと欲しい！笑

『I HATE』
ヒロには忘れたくても忘れられない、過去の記憶がある。
それは高校時代の親友・桐谷とひと夏の間に何度も交わしたキス。

桐谷の〝キスフレ〟という言葉を信じて、気持ち良さに、
その行為の意味も考えず、流されるままにキスをした。
けれど、彼から向けられる真剣な眼差しが怖くなり、逃げ出して…

それから10年、高校卒業以来、桐谷とは音信不通になり、
他人とキスが出来なくなってしまったヒロは今も恋人ができないまま。

そんなある日、トラウマの根源・桐谷と運命の再会を果たします。

意識しまくるヒロに対し、昔のことなど忘れたかのように接してくる桐谷。
だけど、その内心は実はすごく乙女なんです。
桐谷は高校のときから、ヒロに拒まれた後もずっと想い続け、
ヒロに一目会うために地元から東京に出てきたという一途さ。

昔話した好きな建築のことやヒロのコーヒーの好みを未だに覚えていたり、
クールを装いつつ、会話や行動の端々から好き好きサインが溢れ出ちゃってます♡

それなのに、いざヒロを目の前にすると強気になれず、臆病で、
普段の俺様っぽいクールなホストの顔とは全然違うんですよね。
それがヒロに対してだけ、という特別感がまたいいのです。

図らずも、押してダメなら引いてみろ作戦が功を奏し、
念願の恋人同士になるものの関係はなかなか進展せず。

本当はもうとっくに我慢の限界にもかかわらず、10年前のように
ヒロを失うのが怖くて手を出せないところとか、可愛いなって
思っちゃいました。

ヒロに触れるときに「ちゃんと〝俺〟で気持ちいいか？」て
わざわざ確認しちゃうとことか、自信なさげで健気なんです…
余裕なくって、愛の重みを感じて、キュンってきちゃいました。
初回から挿入しないところにも愛を感じましたよ。

あと、市子さんが男♂なのは全く気付けませんでした(笑)

『No where,Now here』
幼馴染同士が再会して、長年の恋心が成就するまで。

少しずつ変わっていく、生まれ育った街並み、友人たち、
そして、幼馴染の赤也。
あおえは自分だけが変われないまま、取り残されてゆくと思い込んでいて…

赤也から告白されても〝変わってしまった〟と戸惑うあおえ。
だけど、最初から好きだったんだから何も変わってないわけで。
それに、きっと無意識下ではあおえも赤也に対して友情以上の情を
抱いてたと思うのです。

最後はあおえの予想外の行動力にびっくりでした(笑)
このままフェードアウトなんてことないよね…と思ってはいたけど、
動いたのは赤也じゃなくてあおえでした。

はじめは可愛げのない受けと思っていたけれど、本当は寂しがり屋で
臆病で素直になれないところとか守ってあげたい欲を刺激されちゃいました。

番外編でも桐谷&ヒロに人見知りしたり、二人の同棲を羨ましがってたり、
もう可愛いの塊でした。
1
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/03 21:41
ホモ率4/4の突発的同窓会

困ったことになりました。
ナツメカズキさん、大好きになってしまった。
注文していた4冊が今日届いて一気読みしておりますが、全部好き。
もう残すところ1冊なのが悲しいくらいに全部好きだー！

2CP、しかも全員が高校の同級生という1冊。
こういう別の話の登場人物同士がつながってる設定、好きです。

「l hate」「I love」
高校時代、手の早い桐谷に圧されるままにキス友をしていたヒロ(廣瀬)。
あるときを境に桐谷を避け、逃げるように上京したのに、仕事で桐谷と再会して…。
桐谷、ホストになってました。
1話目はヒロ目線、2話目は桐谷目線なので、２人の気持ちが余すところなく描かれています。萌えます。
桐谷のキスが気持ち良くて、でも同時にぐいぐい来られた瞬間の桐谷が怖くて、トラウマになって、女子とキスができない＝童貞状態のヒロ。
トラウマ回想の時点でわたしたちはもう「はい、来た！溺愛執着系！」と思うわけで。
モテチャラ男の一途なんて、大好物でしかない。
というわけで2話は10年片思いを続ける(と言っても対女子は手が早いようです)桐谷の、もはや変態っぽさまで醸し出されたヒロが好きでどうしようもない状態が拝めます。
とは言え、能天気に「好き好き」になるのではなくて、桐谷の方にもトラウマを持たせているのが説得力増量でした。あと好きな子のことはどんな些細なことでも覚えてるというエピソードが盛り込まれてる辺りも、好感度が上がるポイントでした。
ちゃんと人間の内面を平面じゃなく立体で描ける作家さんだからこそ、登場人物が愛おしく思えます。

「no where now here」(1、2、last part)
こちらは3話構成。
幼馴染みでずっと一緒だった赤也(あかや)とアオエ。
社会人になった今、アオエは地元の市役所勤務。赤也は雑誌で特集が組まれるほどのデザイナーとして東京で活躍しています。
５年振りの赤也の帰省で２人の関係に変化が起こるのですが、こっちもものすごく人物の描き出し方が良いです。
地元に残ったアオエにとって、自分の日常である地元のことを懐かしい思い出として語られるのは、今生きている自分さえも思い出の一部にされたみたいで気分の良いことではないという辺りとか、しみじみ感心してしまう描写でした。
公園の遊具に描いた絵しりとりのエピソードもすごく効果的に使われていて、一体どうやって思いつくんでしょう？すごいとしか言えません。

巻末にはショートストーリー的に2CPが対面します。
その後のいろいろもちょこちょこと読めて楽しい。

最初のCPを見たとき、わたしの目測では桐谷が185くらいで、ヒロは172、3だと思ったのですが、これが何と後半の２人の情報で桐谷186、ヒロが178の「デカイ２人組」と判明したのが一番の驚きでした。
ヒロ、小動物系にしか見えませんよね？

いずれにしても、買ってよかった！
ナツメカズキさん、出会えてよかった！
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/26 17:29
イケてるメンズ(by 居酒屋店員)達

萌と萌2の中間ですが、商業デビュー作とは思えない完成度で上に振りました。

絵が上手い！
高校の同級生が大人になって…の王道ストーリー2作品の収録ですが、絵と間を取るコマ使いが上手いので、お洒落な感じでお話が進みます。スマホを使った演出もいい。王道だからこそナツメ先生らしさが分かる。
描き下ろし部分で本編ではあまり出ていなかったキャラの個性が見れて嬉しかったです。本編で描かれるとなお嬉しい。

(もやっと点)
髪型違うだけで顔面が皆同じに見える

※電子書籍 ひかり/修正薄め カバー裏・裏表紙無し
0
みんみ

みんみ

ネタバレ
15/07/26 02:08
短髪オールスターズ

初コミックスだそうですが、オサレでスタイリッシュな絵だし、ファッションとかもセンスがいいです。
またまたレベルの高い作家さまが出てきましたね。
特筆すべきは短髪受け×2！
2カップルのお話が入ってますが、どちらも短髪受けです！というより短髪キャラが多いので、作家さまの好みかな？
この2カプはリンクしてます。

『I HATE』『I LOVE』
ホスト•桐谷×家具屋•廣瀬(ヒロ)
高校時代、キスフレだった仲のふたりが再会するお話です。

桐谷というトラウマのせいで、女の子とキスできなくなり、27歳にして童貞のヒロと、実は10年間ヒロに片思いしていた桐谷。

キスフレ時代、徐々にエスカレートする桐谷がヒロの彼女作る発言に思わず襲いかかってしまいます。それ以来、逃げるように上京したヒロは、10年ぶりの再会に戸惑いますが、あの事件のことを謝り離れようとする桐谷に思わず自分の気持ちをぶつけます。
自分のせいで他とキス出来ず未だに童貞のヒロに、じゃあその先も俺が教えてやるよと晴れて？両想いに。

このイケメンホストの桐谷が意外と一途で好印象！
10年片思いしてて、上京したのもヒロに会えるかもと思ったからで、ヒロと同じ目元にホクロがある女とばっか付き合ってたらしいです。
両想いだとわかってからも、またガッついてヒロに逃げられるのではと臆病になってるとことかギャップ萌え。
逆に不安がる桐谷を受け入れようとするヒロが男前でした。

エロは挿入はなくフェラと手コキ。泣
でもこいつらいいモノもっていやがるー！！
絵柄から、tnk描写はアッサリめかなと思ってたら、予想を裏切るしっかりtnk！このtnkが尻に入るシーンが見たかった…！
童貞故に戸惑って泣いちゃうヒロと好きな相手には一生懸命でいっぱいいっぱいの桐谷に萌えました。

作者さま曰く、リアルな男同士のキスフレなるものがホントにあるそうで…なんか…三次元だとセフレよりエロく感じるのは私だけでしょうか…

『No where,Now here』
デザイナー•赤也×リーマン•あおえ
このふたりは幼馴染で、桐谷×ヒロカプとは高校の同級生ということで繋がってます。

小さい頃から孤立ぎみだったあおえをずっとひっぱってくれたのが赤也でした。ですが、デザイナーを夢に赤也はひとり上京します。
ふたりは数年に1度は再会しますが、デザイナーとして成功の道を歩んでいる赤也や、ふたりの地元の思い出の場所の都市開発など、周囲が変化していく反面、変わらないのは自分だけとあおえは寂しさを感じているのでしょうか。
赤也は子供の頃からあおえが好きで、いまも変わらない気持ちに気付いたあおえが赤也を追いかける形で両想いになれます。
アッサリだけど、挿入エロあり。

個人的に表題作のほうが単純というか、わかりやすくて好きでした。
『No where〜』のこじらせカプは、キャラの機微をうまく感じ取る技量が私に足りず、萌えきれなかったかな…

書き下ろしで2カプが絡んできます。
やっぱり表題作カプの、とくに頭ん中ヒロヒロヒロな桐谷がいちばん好きです。

ナツメカズキ先生、主人公もそうだけど、存在感のある脇役を描くのがお上手ですね。気になるキャラがたくさんいました。
特に気になったのが、桐谷のホストクラブの客で今は女だけど、20代の頃は元ヤンバリネコクソビッチの市子さん(本名:市之助)。ここもやはり短髪な市之助時代のクソビッチぶりを見てみたいです。

短髪受け好きなので、次作も期待します。特にハッキリtnkのガッツリ挿入エロを期待します。

9
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/08/15 15:43
やっぱり絵が魅力的

コチラの本、よく行く都内の某アニメイトでは、
大きなポップが掲げられて大々的に展開されていましたが、
少し前までしばらく売り切れになってました。
デビューコミックですが、
きっとかなりヒット作になったんだろうなぁ～
すごく目を引く絵だもんなぁ！
かくいうわたしも、その絵に惹かれて購入したひとりです。
なんでしょうね、
クールさとワイルドさと同時に、色気が香り立っていて、
つい引き寄せられる…
そんな強いインパクトと魅力を感じます。

なんですが、
中の絵は、若干、雑さを感じてしまった…というのも正直なところ。
時々、受けと攻め、
これはどっちの顔だ？と見分けがつきづらいカットがあったり、
ちょっと線がごしゃごしゃして見えたり…

と言いつつも、
それでもやっぱり、絵にキュン！となるんですけどね。

特に表題作の攻めの、
強い眼差しと、いつもクールなのに、
受けを押し倒したら急に不安気な顔になるのとか、堪らない…

『No where,Now here』の攻めの、
くしゃっと笑う笑顔とか、子供たちの純真な様子もいいな。

お話の展開は、
もうちょっとスッキリ分かりやすいほうが好みですが、
時々グッと引き込む力強さがいいなぁと思いました。

次作がとても楽しみです。
7
ねぎま

ねぎま

ネタバレ
15/08/16 09:55
キス萌えっていいですね。

節ばった手に色気のある表情。（*´д`*）ﾊｧｳ
完全に表紙に悩殺されて購入。

わくわくしてﾍﾟｰｼﾞをめくっていくと。

あ・・・・れ・・？
ヒロ（受）が思ってた以上に小柄・・・・。 ∑(￣ﾛ￣|||)


表紙を見て勝手に桐谷（攻）と同じ体格くらいのカプだと
思い込んでおりまして、
しばらく萌えないなぁ～なんて思っておりました。

が。

小さいヒロかわいいじゃないかぁーーーーーーー！ﾑｷｬｯ(≧∀≦)ノ


高校生の頃のｷｽﾌﾚがﾄﾗｳﾏで魔法が使えるようになるまであと3年のヒロ。
桐谷に再会しちゃったので魔法使い確定ですね。笑
ｼｮｼﾞｮｿｳｼﾂは早そうですが。

割と王道な同級生の拗れらせ再会モノでした。

攻めの俺様なのに実は一途なﾍﾀﾚ気質ってのもｲｲです♪
さらに、そんなﾍﾀﾚな顔を見て“かわいい”と言って受け入れてしまう
普段は意地っ張りの受けが以外にも男前ってのもこの上なくｲｲですっ♪
なので、読後感がよいんですよね、後引く感じで。＜続きが気になるという意味で

いや、もう、桐谷のヒロにめろめろすぎて臆病になっちゃうくだりは
切ないやら可愛いやら脳内大変ですっ。
ヒロはヒロで普段は意地っ張りで臆病でﾀﾞﾒﾀﾞﾒなのに、ここぞ！って
ところで殺し文句が出てしまう、天然誘い受けちゃんだしっっ

そんな二人の初ｴﾁｼｰﾝもえろっちぃです。（*´д`*）ﾊｧﾊｧ
挿入ｼｰﾝは（残念ながら…）ないのですが、きちんとtnkが描かれておりまして。
久々に濃いめのﾄｰﾝを使ってるの見たけど、これはこれでえろいですねぇ。
そこだけ妙に色がつくので、普段は色の濃いﾄｰﾝってあまり好みではないんですが。
ちょっと濃いめのｸﾞﾗﾃﾞｰｼｮﾝﾄｰﾝなんで、先が白くて根本が黒っぽくなるんですが、先端の蜜があふれてる感とか、それがつーーって流れるのがわかってめっちゃ悶えます！
よーぉっくみると、尻付近に蜜がたまってるのがわかりますっ
(*゜∀゜)＝3 ﾑﾊｰ
手コキであんだけ怯えちゃうヒロだから、挿入した日にゃぁ・・・ってぐふぐふします♪
桐谷は絶対変態っぷりを発揮するんだろうなぁ。(*´ｴ｀*)ｳｯﾄﾘ


一冊まるまる表題作かと思いきや、もうひとカプのお話がありました。
桐谷達と同級生の別の幼馴染カプ。

一途ﾜﾝｺ攻めの赤也ととｺﾐｭ障健気受けのあおえがただの幼馴染から
恋人になるまでのお話。

想いを伝えるつもりがなかった赤也が思い出の場所でおもわず
あおえにキスをして想いを吐露してしまうわけですが。
小学生の頃からことあるごとに『 あおえが好きだから 』って言い続けてたよね。。
しかも不特定多数の人が見る雑誌に初恋の人として絵しりとりの話を掲載したら確実にあおえの目に入るよね。。。
全くあおえは気づいてませんでしたが。。苦笑
赤也は確信犯なんじゃないかって思っちゃいましたよ。笑

赤也の気持ちを知って、やっと自分が赤也のそばにいたいことを
自覚するあおえがかわいーんですｖｖ
風邪をひいている赤い顔で『 …行かないで　…くれ… 』なんて
言っちゃうもんだから、赤也ががっついてそのまま挿入されちゃうんですﾖ････。
桐谷だって初ｴﾁは手コキとまりだったのに、風邪ひいてる子になんてことすんだ、と思ってしまいましたよ？。笑


どちらの作品もｷｽｼｰﾝがとにかく萌えでした。ｖｖ
キスだけで萌えれるって素晴らしい。(*´ｴ｀*)ｳｯﾄﾘ
ただ、線がちょっと雑かなぁ。
最初読んでるときはあれ、これどっちだ？って思うこともしばしば。
もうちょっとこの絵柄のまますっきりとした線になると読みやすいかも。
内容はちょっと展開が早くてもったいない感じはしましたが、
出てくるサブキャラとかがすごくいいので、読んでで飽きることはなかったです。
個人的はあおえの会社の「語彙力の少ない大人達」のコマの2人が好きです。

2カプの今後のお話が楽しみです♪
7
Hinana

Hinana

ネタバレ
15/08/30 01:58
キスフレの設定は面白いけれど。。

ちるちるさんの作品紹介を見て、気になってました。
キスフレなんてあるんだーとどんな感じか興味津々。
なんですが、イマイチ萌え切れなかったのは10年も気になり続けているのにお互い必死で探していなかった感があって、萌えが減退したのと、攻めがホストという設定が特に活きてなかったように感じたのと、絵が雑に感じたせいだと思います。
絵柄は好きなんですが、なんだか雑なのと、目元の表情が変わらな過ぎ。
2作品目の方が長かったので、表題作をもう少し読めたら更に満足だったかも。。
7
冬草

冬草

ネタバレ
15/08/06 00:23
俺だけのもの

甘さ控えめでクールな絵柄からセンスの良さを感じる
ナツメカズキさんの初コミックス。

表題作『I HATE』とつづく『I LOVE』は
高校時代の”キスフレ”という設定を軸に、
展開としては至って王道の再会もの。
それでも魅力的な面白さを感じるのは、攻めの桐谷（ホスト）の脳内が
あまりにも受けのヒロでいっぱいだから、でしょうか(笑)

ヒロに拒否されるのが怖い、彼を失いたくないと感じる
恋する男子の一面で読み手を萌えさせつつ、
基本押せ押せの桐谷の攻め顔が何だか憎めません！

又、桐谷としかキスできない自分と
桐谷の気持ちの両方を受け止めて、一緒にいることを選んだヒロが
桐谷の切羽詰まったキスに
両手いっぱいの抱擁で応える踏切りのシーンや、
不安そうに押し倒してくる桐谷を『かわいい』と言って
キスだけでなく体を重ねることを許すシーンには
桐谷に対するの想いの成長が見られて、読み応えを感じました。

ただ、テンポが足早に感じたので、
もう少しじっくりと描いていただきたかったというのが本音。
脳内ヒロだらけの桐谷だけで丸ごと1冊楽しめたと思うので
それを考えると、ちょっとあっけない印象を受けました。

同時収録作品『No where, Now here』は、
桐谷とヒロの高校の同級生でもある、幼なじみの再会もの。
幼い頃に交わした”絵しりとり”が
可愛くてロマンティックなエッセンスとなっていて
切なく読ませる描写は味わい深かったし、
ノスタルジックな想いだけではなく
まるで勢い任せのような、受け攻め共に必死なセックスシーンは
臨場感が漂っていて惹きつけられました。

こちらは幼なじみのわんこ攻め、体格差あり、
受け攻め共に短髪というとても好みの設定♡
これで年下攻めだったら、小躍りしていたと思います。（個人的趣味で）

2作品共に、センス溢れる絵柄がしっかりと活かされた作風で
変にカッコつけないエンディングも好印象。
脇役キャラたちも設定がしっかりしていて良かったし、
楽しい巻末描き下ろしもカバー下も要チェックです！

評価は萌×２寄りの萌。
ナツメカズキさん、早くも次回作に期待を寄せています♪
5
やまいも

やまいも

ネタバレ
15/07/27 13:27
セフレじゃなくてキスフレ

キスフレ、男二人、キスをするお友達。
男子高校生二人が、人目を忍んで幾度となくキスだけしているって可愛いです……。
それ以上はしないのです。キスだけ。
セフレよりもずっとピュアなのに、どこか背徳的な雰囲気も醸していて、最初抵抗していた受けが「気持ちいいかも…」って大人しく受け入れるようになる変化が…！1ページに凝縮されていて…！ギュンっと萌えます……。

そんな二人の、10年後の再会ラブ。
ホストなのに10年間受けのことが好きで好きでこじらせている攻めと、
家具屋をしながら攻めとの気持ちいいキスが忘れられなくて、女の子とすらキスできなくなった童貞受け。

二人とも見た目はスタイリッシュでイケメンで女遊びが激しそうなのに、ひたすら一途で奥手になったり、童貞だったり、なんてピュアなんだ！
さすがピュアピュアキスフレンド！
そして最後も、擦り合いっこだけでいっぱいいっぱいな受け。
冒頭からスポンと挿入に至ることのままあるＢＬ界で、清らかさと純粋さの生き残りを感じました。

後半は別のカップルの再会ラブ。こちらは小学生からの幼なじみもの。
10年どころではない、20年越しのラブ……？
公園の中で絵しりとりをし合っているショタ二人が、そして高校生になった二人、大人になった二人がそれぞれ可愛かったです。

どちらの作品も受けが素直になるまでが少し焦れったく、しかし途中から性急な感じがあったかなぁ、と。でも”キスフレ”だったり”絵しりとりするショタ”であったり、設定も、場面展開や回想も、非常にセンセーショナブルでした。デビュー作ということで、これからのご活躍に期待大です！
4
メグタン

メグタン

ネタバレ
15/08/05 22:46
タバコをくゆらす、臆病な君たち。

スタイリッシュ。クールだけど、ぐちゃぐちゃしている。かきみだされる、そんなお話。
ふたつのカップルのストーリーが収録されています。

どちらも高校の同級生が社会人になり、その後。
ホストの桐谷×家具屋のヒロヤの１０年ぶりの再会になる『I HATE』『I LOVE』
いまは都会と地方でそれぞれ暮らす、デザイナー赤也×公務員あおえの幼なじみの成り行きをおう『No where,Now here』
ほら〜、もうこのタイトルのつけ方が超COOOOL!

背が高く細身で、イケメン同士のLOVEというだけなら、シラケてしまうのですが、そんな彼らが不器用MAXなのが萌えポイント。
口ベタで肝心なことは言葉にできず、そのくせ片思いの相手の珈琲の好みは気遣う桐谷。（このひとはきっと「ヒロ」と名前を呼ぶことさえ、じつはすごく意識していそうな…）
軽口で「好き」とは言えても、マジ告白はできず、少年時代のしりとりの落書きをラブレターがわりに、大人になってひっそりとその続きを描く赤也。

”タバコを吸う＝本当にいいたいことをひた隠している”暗喩という説を読んだことがありますが、まさにそれ！
多くを語らず、タバコでごまかし、クールに見えて、実は熱い想いをひた隠す臆病な攻めに、その熱さに触れ自分が自分じゃいられなくなる受け。
大人となった今となっては、コッ恥ずかしくなるような青い高校時代もブレンドされていて、彼らのカワイさがさらに倍増されてます。

かなり個人的見解ですが、作者のお名前のカタカナ表記といい、タイトルの付け方といい、出てくる登場人物の雰囲気といい、タバコというアイテムといいミッシェルガン◯レファントを喚起させられます。
ですので、ミッシェル好きには、オススメです。
タバコの煙、ちょっとかすれた声を思い浮かべると、彼らのうなじ、首、手からはそこはかとない色気が漂ってますわ〜。
4
トーゴ

トーゴ

ネタバレ
15/10/25 21:21
煽り負け

好みの作画につい表紙買いしそうになりつつも思いとどまれていたのですが、萌え不足となり購入。
評価の高さも目立っていたので安心していましたが、表題作はあらすじにある内容だけが描かれているだけで想像以上に、びっくりするほど浅かった。
作画は確かに雰囲気があって良かったのですが、気づけばもう終わり？
そんな軽さに物足りなく感じてしまいます。
唯一、せっかく張り切ったアレが必要以上にしっかりと描かれていたのが逆に違和感となり、それだけが記憶に残ってしまいました。

同時収録の「No where,Now here」
こちらの方がページ数も多く読み応えのあるお話しでした。
ただ、あっちこっちと慌ただしいせいか、せっかく胸きゅんするはずがその前に力尽きてしまい今ひとつ盛り上がりきれなかったのが残念です。
キャラの印象か、似た雰囲気のせいか、４人揃ってしまうといまいちどっちがどっちなのか判断出来なくなり、萌え補給としては役不足な作品となってしまいました。
4
ややこ

ややこ
16/05/13 20:12
今後に大期待！

絵も設定もストーリーの流れもすごく好きです。やはりいろいろ荒削りとは思いますので、今後に大期待です。一つここだけは本当に気になるという点は、キャラの描き分けがあまい点でしょうか。髪型も似ているので髪の色とかホクロとかメガネでしか、ほんっとに見分けられません。まだまだこれからどんどん洗練されていくでしょうから、本当にこれからが楽しみな作家さんだと思います！
3
muccu

muccu
16/02/26 09:04
あっさりな展開

表紙の絵に惹かれて手に取りました。

高校時代キスフレだった桐谷とヒロ。
でもヒロは桐谷の本気のキスに恐怖を覚え、大学に進学すると逃げるように東京に上京します。
それから10年後、二人が再会してからのお話。

昔を引きずってまともに桐谷と向き合えないヒロ。
そんなヒロの態度を見て、桐谷は「ごめん」と昔のことを謝罪し「仕事以外では関わらないから」と告げます。
居場所も分からない、ヒロに偶然会えることを願って上京していた桐谷を思うと切なかったです。

話は面白かったのですが、後半は別のカプのお話だったので、ちょっと短くあっさり終わってしまったのが残念でした。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/02/25 19:22
長い片想い

これがデビュー作なんですね。絵がハードボイルドっぽいです。

I HATE
高校時代のキス友の桐谷とヒロ。
ヒロは桐谷から逃げて上京、桐谷も追いかけます。そして１０年後に運命の再会。

再会しても桐谷は何の反応もないがヒロは動揺しまくり。桐谷とキス友だったせいで桐谷の顔が浮かんで誰ともキスできず童貞です。

桐谷は１０年片想いしてたけど(でも女とはやりまくってたっぽい)、ヒロは桐谷に囚われてたとはいえノンケ？なかなか一気に距離は縮まりませんね。さわりっこまででした。
どっちがどっちかたまに絵がわからなくなりました。

No where,Now here
幼なじみのあかやとあおえ。あかやは東京へデザイン事務所を立ち上げる夢を叶えに上京してしまい５年ぶりに帰省します。
あおえは地元に残り市役所？勤め。コミュ障気味です。

あかやは子供のころからあおえが好きと言ってましたがあおえは冗談としか思ってませんでした。
夢を叶えたあかやが帰省してキラキラ見えます。

再会して思いでの場所であおやはキスと告白をされますが、いきなりで逃げ出してしまいます。

なんというか上京して夢を叶えてキラキラして変わっていく幼なじみに対して、地元に残って代わりばえない仕事して変わらないままの自分を思いしってコンプレックスもあったのかな？

雑誌であかやの気持ちを知って東京に会いに行ってからの怒濤の展開！一気にそこまでいっちゃうの？ノンケだよね？まあそうしてくれないと私も物足りないけど。

両方とも攻めの長年の片想いですね。実って良かった！

全体的に顔がみんな同じに見えました。

2
かん衛門

かん衛門

ネタバレ
17/06/30 00:02
この作品から読めば良かった・・・のかも？

高校時代キス友だったヒロと桐谷は、10年ぶりに東京で再会。
ヒロは桐谷を忘れたかったのに、ずっと忘れられずにいて・・・。
そして、二人と同級生で卒業後上京した赤也と地元に残ったあおえ。
５年ぶりに帰ってきた赤也に告白されて・・・という２組のカップルのお話が収録されています。

「MODS」が素敵だったので、こちらの作品も読んでみたのです・・・が、期待しすぎたせいか、今一つハマりませんでした。
面白くないわけじゃないんです。
登場人物はイケメンだし。大人になって再会、しかもずっと好きだった！という設定、そこは凄く萌えるんです。
セリフや小道具の使い方も印象的で素敵なんですけど・・・今一つ入っていけない、共感できませんでした。
この作品は合わなかった、と言ってしまえばそれまでなんですけど。
・・・あえてハマらなかった理由を挙げるなら、主役カップル２組も脇役もとにかく登場人物全員が同じタイプのイケメン。ちょっと油断すると見分けがつかなくなる外見だけじゃなく、性格も同系統で似ているように感じました。
あと、ちょっと説明過多というか、もっと心情を想像させて欲しかったかな・・・そしたら感情移入できたのかも。オーナーが桐谷を拾ったシーンは、オーナーの心情を深読みしてちょっとオーナーに惚れかけたので（笑）。
とは言っても、ハマりきれなかった一番の原因は、作品を発売順と逆に遡って読んでしまったことでしょうね。発売された当時に読みたかったです。
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/11/27 03:39
中身はキザでなくてよかったw

先生の初単行本なんですね。
私も初読み。

絵がかっこいい！
クールな絵柄から、少しキザな内容なのかしらん？と勝手に予想したけどそうでもなかった（失礼）よかった。
あまりにかっこいい「だけど」なのが苦手ならものでw

ちゅうがたくさん見られたのもいい。

クールな桐谷の方ががヒロを好きすぎて、10難関こじらせて、再会後もやっぱり好き…と悶々としたり、受け入れられて喜ぶのが萌え。
（好みのイケメンが片思いしている姿が好きなので）

ヒロがなんやかんや言いながら桐谷を受け入れた後も、まだ抵抗感があったのは、往生際がわるいわね〜と思ってしまったw

描き下ろしで、もう1編の元同級生CPとの共演、こういうの好きです。
2CPのやりとりが楽しい

気になることが1点。
絵がめちゃくちゃかっこいいけど、メンズの腰が幅広めなのは作家さんのこだわりなのかな。その方がリアルとか。
個人的には少しくびれがある方が好みだなと思った（せめて受けだけでもw）　

他作品も読んでみたいです。
0
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
21/09/16 16:19
初コミックスだなんて…！

ナツメカズキ先生の別作品を読んで
好きだったのでこちらも購入したのですが
こちらがデビューコミックスだったのですね！！！(*´▽｀*)
知らなかったです～(*´▽｀*)

こちらには２つのお話が入っており２カプとも同じ学校の子でした。
と言っても高校生のお話ではなくどちらも社会人になってから発展するお話です。
どちらも共通点は攻めが高校生の時から受けの事を好きだったということです。

ナツメカズキ先生と言えばシリアスな作品が多いイメージが勝手にあったのですが
こちらの作品は全くそんなことがなく社会人の恋愛模様です。


最初のお話は最後までエッチしておらず
初夜が見たいなぁとなったのですがそれでも可愛いお話で読めて良かったです。

２つ目のお話は個人的には受けの体調悪い時に抱くのは
待ってあげて欲しかった…。と勝手に思ってしまいました。
0
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/10/30 19:05
不器用な男たちの再会ラブ

【ホスト×家具屋】
同級生の再会ラブ。DKのときキスフレだった二人(なんだそれけしからんな)。
独特の線細めの書き込まない絵柄がなんかエロいです。ウ●ハナ先生系。ふつうにおもしろい。

【デザイナー×公務員】
置いていかれる感。わかるな〜。こじれるやつ。公園の絵しりとりが最初から最後まで効いてます。良い。上のカップルと高校で繋がっている。

あとがきでエンカウントして交わってます。ほのぼのムードな後日談？です。
0
マキヲ

マキヲ

ネタバレ
16/02/04 12:17
呆気ない…

はっ…すぐに読み終わってしまった。

イマドキ男子二人の再会モノです。うーん…同級生とのキスが10年間もトラウマになって未だに童貞って、萌える前にひいてしまいました。余程ひどいことをされたのかと思えばそんなことはなく、思い出して「気持ち良かった」とか言ってるし。二人の再会も本当に偶然で、その後は展開らしい展開もなくメデタシメデタシ。えー…？

こういう演繹的…というか、運命で結ばれた両片想いの二人であることが大前提で10年分の善意も悪意もトラウマも一瞬で吹き飛ばしてしまう展開の作品って、まあBLでは結構ありますが、久しぶりに読んだせいか随分あっけなく感じてしまいました。

同時収録の「No where, No here」はデザイナーの赤也×市役所職員のあおえのお話です。こちらの方がページ数が多く、二人の心情の変化が丁寧に描かれているので、私はこちらのほうが好きでした。
7
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/08/06 23:28
Hate要素はどこに？

　２CP収録されていたのですが、どちらも十分美味しいキャラ設定なのに、なんだかあまり掘り下げられた気がしないまま終わってしまって非常にもったいないなぁと感じました。どちらも学生時代から攻めが一途に受けのことを想っているのは共通していて、回想シーンは魅力的でした。ただ、大人になって再会して、どちらかが相手に想いを吐露して、という流れが結構唐突だったように思います。この尺の中に起承転結を入れないと、という意図を感じてしまうというか。長い片想いを打ち明けるわけですから、そこに辿り着くまでにもう少し物語があってもいいんじゃないでしょうか。特に表題作はもっと長くても良かったと思います。タイトルやあらすじから期待した分、あっさり想いを伝えてくっついてしまうところが残念でした。
1
みみみ。

みみみ。
15/12/15 23:35
キスフレというのは良かったのですけれど…

100％作家様の萌えで出来上がっている感じの1冊でした。
登場人物達のセリフひとつ取っても、全てが“いかにも”なのです。
言葉で説明しにくいのですが、漫画を読んだというより、友達の腐妄想を読んだような気分。
デビューコミックらしいといえばらしいのかもしれませんが、そうはいっても商業作品にしてはあまりにも稚拙な気がします。

絵も、顔は良いのですが、身体を描き慣れていらっしゃらない感じがします。

レビューが他の作品ではあまり例がないくらいずいぶんと賛否両論だな〜と思いつつ、題材に惹かれて買ってみたのですが、残念ながら私は面白いと思えずでした。
12
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/11/02 18:01
チビ琥士郎が可愛くて切なくて尊い(；////；)

電子だと単話になるのかな…？
紙本の場合は『特装版』に入っている小冊子です！

(特装版は上下巻+小冊子が一纏めになっています。)
(通常版はバラ売りなので間違えないと思いますが、)
(紙版購入の際は要確認です)

個人的には本編に入ってないのが不思議なレベルで
「これ大切なエピじゃん～～～！｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡」
って叫ばずには居られなかったです。

琥士郎がチビッコ時代のお話になりますので、
コワモテ×チビッコの絡みがお好きな方は是非～♪


(以下ネタバレ注意)


上巻冒頭、
琥士郎と出会った時は源慈の指輪の痕だけでしたが、
５年後に切り替わるとシッカリと指輪が光ってます。

外していた指輪を再度付けるまで
どんな経緯があったのかが描かれていました。


幼い琥士郎はまだ源慈の過去など知らなくて、
喜んで貰えると思った行動が逆に源慈を怒らせて…。
琥士郎のいじらしさが切なくて涙が出てくる；；

(この場面に限って言えば源慈に張り手をしたい)
(源慈の気持ちもわかるよ？でもさ、)
(何も知らない子どもに八つ当たりしたのと同じやで？)

源慈の大事な指輪が握られたちっちゃいお手々。
よだれと泥まみれで泣かせるんだよ～～～～～！！！
このシーンはアカン。涙腺崩壊した。こういうの弱い。

琥士郎が福の神ってのは言い得て妙かもしれませんね。
(絶妙に合ってるし。時雨さん鋭いな…ｗ)

琥士郎と出会わなければ今の源慈は居なかったと思うと
良かったねぇぇぇぇ！！！(；///；)って情緒乱れるわ。

そんで琥士郎がひたすら可愛かった。
とにかく可愛くて可愛くて仕方なかった。
チビッコ時代の琥士郎も大好きなので、
キュンキュンしながら何度も読み返してウルウルしてます。
6
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/03 08:36
必読エピソード…！

こちら、初回限定特装版に付いている小冊子です。
（以下ネタバレ入っています）
======================




源慈の指輪についてのエピソード。
このエピソードだけで、源慈がどれだけ指輪の相手を想っていたのかひしひしと伝わって来ます‥切ない。。

そして子供時代のコーちゃんの可愛らしさが溢れて、天井突き抜けております。

源氏の指輪について、事情をまだ何も知らないコー。
源慈に褒められようと、見つけた指輪を持って来たり、ドブに落としてしまった指輪を懸命に拾って舐め舐め（！）して綺麗にして、「大丈夫だよ」と言って渡す健気さに、なんだろうもおう胸がきゅーんとします。
そうか胸が締め付けられるってこういうことか…

そして、指輪大丈夫だよ、と言いかけるコーを抱きしめて「無事でよかった」と呟く源慈。コーのことを本当に大切に大切に想っているんですよね。不器用な姿が愛おしいです。

癒し効果抜群のこちらの小冊子。
心がちょっと疲れた時に、何度も読み返しちゃうと思います。
5
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024
23/11/04 15:33
子豹と若かりしゲンジ、最高…！！！

本編内で子豹やショタコウシロウに癒された人も少なくないはず！！！あまりにも可愛くこの時期の2人でほんわか日常ものを１冊読みたいと思うほどの癒し力…

それを初回限定特典冊子で実現してくれたことに感謝しかありません！！！
可愛いとか癒し〜とかそういう喜びはもちろんのこと、つばきさんのことをゲンジが過去にどんな風に引きずっていたのか、そしてそれをコウシロウがどんな風に救っていったのか、その一部を除くことができるのでゲンジが救われたんだということの解像度が爆上がりします。より本編の重みが増す…！！！

間違いなく本編と合わせて必読な１冊です！！
4
Ｒｕｉ

Ｒｕｉ

ネタバレ
23/11/04 21:45
可愛いと思ったら最後は号泣

本編「ヒズ・リトル・アンバー」過去のお話です。
全力で色気溢れる男達を描かれる先生…、1ページ目で…まず可愛さがスケールアウトしてます。あの色男の神のナツメ先生が…こんな可愛いまでハイスペックだと…もう…神です(語彙力)

琥士郎の小さい頃のお話なので、とにかく可愛い、とにかく可愛い、とにかく可愛いのですが、後半になるにつれ、可愛さと愛しさとエモさと…源慈さんが琥士郎を見つけるシーンからはもう…涙涙で…！！この短編でこんなに笑って泣いて笑ってを繰り返させて下さる先生はやっぱりすごいなぁと実感した小冊子でした。

ナツメカズキ先生の真骨頂、色気と、反則級の可愛さ、控えめに言って最高です…！！！
4
せにくちゃん

せにくちゃんエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/06 21:25
可愛い！琥士郎！！

もう泣かせないでくださいっっっ！！！
本当に先生の世界観とても素敵です！！！

本編に是非とも追加してほしいくらい
本当に琥士郎が健気で可愛くて
二人にとって大事なお話だと思います。
源慈の薬指の指輪の意味、
琥士郎の思いとか色々感じて。。。
本当に胸が締め付けられて泣いてしまいました。

本編しか読んでいない人にもぜひ読んでもらいたいです。
本編の下巻を読んでると、ちび琥士郎や豹琥士郎が恋しくなってくるのでぜひともこちらをオススメします！！！
4
ハルハル0531

ハルハル0531

ネタバレ
23/11/07 15:15
孤独なおにいさんと豹のお子様のかわゆいお話

以前にも触れましたが、基本、私は人間と獣人のお話は少々苦手でして･･･
ですが、この物語は･･･もちのろん、大好きです！ナツメ先生の描かれる豹、とても可愛くてかっこいい！

源慈さん、そして私も、琥ちゃんが猫であろうと、豹であろうと、天使であろうと、何であろうと可愛くて愛しいのです！

いつもいつも元気でいたずらっ子でどこか健気な琥ちゃん。子どもながらに、源慈さんの心の闇、心の傷に気付いていて寄り添おうとする。だから、いつも源慈さんのそばにいて、源慈さんを笑顔に、源慈さんに喜んでほしくて･･･

琥ちゃんが、つばきさんとの結婚指輪を源慈さんに渡した所までは切なくてキュンとしていたのに、指輪を落っことしてからの･･･さすが、野生の琥ちゃん、ペロペロ舐めて汚れをおとす･･･この下りにギャップ萌え&大爆笑しちゃいました。

”ずっとそばにいてやる”
二人は固～い絆で結ばれていますが、琥ちゃんがいないとダメなのは、源慈さんの方なんですよね。

もっともっと読みたかった。不器用なおにいさんとかわゆいお子様二人のわちゃわちゃほっこりする姿を。もう寂しくて、寂しくて･･･連載が終了したばかりですが、ナツメ先生、また彼らをメインでカンバックトゥミーです！
3
湘子

湘子マスターレビューアー
23/11/07 22:50
何度読んでも飽きない

源慈×琥士郎

絶対に読むべき
源慈とチビ琥士郎の昔のお話。

源慈の指輪の意味が･･･
亡き奥様から導きを感じさせるような
ほんのりとした愛が、
胸がキュンキュンして泣けてくる！

源慈を喜ばせたい琥士郎の純粋な心、一途な気持ちと、
源慈の父性全開が交わってジーンとくる！

琥士郎の源慈へのピュアな好き好きっぷりが、
可愛くて切なくてほっこりして心を打つ！
幸せになる道として、
2人の繋がりが本当に心温まるもので、
何度読んでも飽きない小冊子でした！
3
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/22 00:28
チビ琥士郎が超キュートな番外編♪

初回限定特装版の紙本についてきた小冊子を読みました。ピンクの紙で可愛らしい♪
表紙を入れて全18ページ。

琥士郎が小さかった頃のエピソードです。

とにかくチビ琥士郎と、変身したチビ豹がめちゃくちゃキュート♡
本編を読んで、もっとチビさん達を読みたかった私にとってはもう幸せ♪

普通のチビ琥士郎、チビ豹姿、あと耳と尻尾の生えた獣人っぽい姿の、かわいい3つの姿が楽しめます。可愛くってほっこりニコニコしてしまいます♪

源慈のシャツの中に入り込んで、首元でひょこっと顔を出すのも可愛いっ♡

あと冒頭で一瞬ですが、源慈のむっちり雄っぱいが拝めます、ラッキー♪w

ストーリーの詳細は控えますが、チビ琥士郎が、源慈のために頑張って、妻との死別後指輪をつけられなかった若い源慈が、再び指輪をつけられるようになるお話。なのでちょっとしんみりした感じもあります。

本編ラストでも思いましたが、妻を亡くして心に傷を負った源慈は、琥士郎の存在に救われているんだなぁと、しみじみ感じました。
少ないページ数で、こんなにしんみり素敵なお話を描ける先生は、やっぱりすごいなぁと思いました。

本編をお好きな方や、小さい琥士郎をもうちょっと見たい方などにぜひおすすめしたい、ほっこり可愛らしい番外編でした♪

※大人の琥士郎は出てこないので、エロはなしです。
3
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/07 17:31
げんじだいすき

可愛くてハートウォーミングな小冊子。
琥士郎の源慈だーいすきが伝わる温かいショートストーリーです。

ちびっ子琥士郎のいたずらが可愛い〜。
こんな感じでワチャワチャしながら騒がしい生活を送っている日常が微笑ましいです。
源慈の豊かな胸をムニるぷにぷに肉球が既に萌えの塊。すきな人に抱かれて眠る幸せな一コマにニンマリです^ ^♪
そして、源慈の指輪についてのエピソードが語られていました。源慈の妻に対する後ろ向きな気持ちを、少しだけ前向きにしたのは琥士郎のお陰だったんですね。

妻への想いを無理やり封印するより、妻との思い出を日常に感じながら生きる方が素敵だと思います。きっとそれを琥士郎も分かっていたんじゃないかな。
琥士郎と妻との関係を考えると（下巻参照）、琥士郎が指輪を探し出したのも何かの縁なのかなって考えてしまいました。


琥士郎が源慈のことをもっともっとだいすきになったある日の物語です。琥士郎の健気さと源慈の優しさに触れるあったか小冊子です。

2
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/11 00:49
大切な存在

琥士郎がまだちびだった時のエピソードが描かれていて、
もうずっとずっと長い間、ふたりは同じようにお互いを大切な存在と認識して生きてきたんだなというのが伝わってくるお話になっていました。

腹が立つことがあったり日々すれ違いがあったり、楽しいことが起こるばかりの毎日ではもちろん無いけれど。
態度ではわかりにくくてもなんだかんだ源慈は琥士郎が大事だし、琥士郎はそんな不器用な源慈をよく理解しているのでこれまで支え合ってこれたのだな、と。
ちび琥士郎が源慈の表情を見ただけで彼の心の内側を思い遣れる部分に愛を感じて、めちゃくちゃジーンとしました。

源慈のもとに手のかかる福の神がきてくれて本当に良かった…！
可愛さと感動が詰まった、大満足のお話でした。
2
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/11/03 20:27
なるほどねぇーーーー‼

上巻のレビューでも実は触れていた源慈の薬指の真実
そっかぁーーー
どんな想いがその指に込められているのかな？
琥士郎は何か感じるのかな？
なんて思っていたのでこのお話しを読んで全てが繋がった感じがしました
素敵なエピソードでした (ღˇ◡ˇ*)♡

そして琥士郎のケモミミをもう一度見たいなぁ～って思っていたので思いっ切り堪能出来ましたし、その上ちび琥士郎だったし・・・
とても素敵な小冊子ですね

もぉ、、、こぉなったら青年期モフモフと天使琥士郎、そしてお兄ちゃん＆イオもまだ観たい！！！！という罪深い欲をいつかカタチにして下さいませんかね？？？
こんなに出来上がったキャラクターをここで終えちゃならない！と思うんですよね |дﾟ)???

当たり前なんですけど、、、読み終わっちゃったなぁ。。。
まだ読みたいなーーー…
この2人の世界に居たいよぉ～
と、素直に名残惜しさを感じるとっても素敵な作品でした♡(๑>◡<๑)♡

また高リピ読み作品が増えました♪
1
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/13 02:41
可愛いと癒しと愛しいが溢れてる

幼い頃の琥士郎くんと源慈さんのやり取りが描かれています。幼い頃の琥士郎くんなので、勿論絡み描写はありませんが、めちゃくちゃ可愛くてとても癒されて物凄く愛しい物語りとなっています。

幼い琥士郎くんは悪戯盛り。でも源慈さんのことが大好きな人と思っているのが分かるので、凄く可愛いです。よく見ると落書きの絵も源慈さんと仲良くしてる絵が多くて、ほんと可愛い。

源慈さんの為に指輪を見つけて、でも怒られちゃって。げんじなんかキライ、って思ってもやっぱり源慈さんの為に頑張って、ちょっと的外れな発言が愛おしくて堪らないですね。源慈さんも何だかんだ琥士郎くんのことを大事に思ってて、読み終わると心が温まりますので、是非とも読んでほしいです。
1
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ
23/11/17 16:17
愛しさと可愛さてんこ盛り

特装版の小冊子で拝読しました。
(電子で後から気付いても小冊子読めるの嬉しいですね！)

出会いからの何気ない日常のある日の出来事を切り取って綴られてます。
とても愛しくて優しくて小冊子だけでも泣いちゃいます。

二人の関係性がこういう日常の積み重ねできたんだなと改めて感じ入りました。
読んで無い人はぜひぜひ読んで欲しいです。
子供(ちび豹)時代は可愛いしかありません。
もっとちび豹時代のエピソード欲しいと思ってしまいました。
欲しがりでスミマセン。

とにかく必須で大事な小冊子でした。
1
ピコとガラシャ

ピコとガラシャ
24/01/12 04:56
謎に本編より好きだった()

本編であまり書かれていない、けど私が1番見たかった小さい頃の琥士郎と源慈の日常が見られて大満足。
マジで本編より満足度高かった。特典付きで買ってよかったと心の底から思いました。
1
Akatsuki0403

Akatsuki0403
24/02/12 14:31
チビ琥ちゃん激かわいい!！

何回読み直してもチビ琥ちゃんの可愛さにやられます！最高のエピソードです、皆んな読んでください！
1
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/11/23 07:50
ヒズ・リトル・アンバー memento.KITTY

とにかく可愛い
それに尽きます

本編の雰囲気も残しつつ二人の過去
核心にふれつつも可愛いらしい表情に毒気が抜かれます

最初から思っていたんだろうなと強く感じられます
家族愛みたいなものから、愛の形が変わるのにこういうことの積み重ねがあったのだと想像すると胸が温かくなります

お互いがお互いに救われていたのに、日常がそれを感じさせる間を与えなかったのか
それとも、成長が伴って初めて気づいたのか
失うことを知っている人は強いなと改めて感じられる番外編でした

とにかく可愛いです
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/23 11:34
ちび時代のお話

本編を読んでる時も思いましたが、ちっちゃいコウシロウくんほんとうに可愛い・・・！

見た目が、とかじゃなくて(見た目ももちろん可愛いんですが)存在がすごく可愛くて癒される。

コウシロウとゲンジの関係性も、ラブな二人も良いんですが、親子時代の二人のやりとりが愛しくて愛しくて・・・BLではエロを摂取したい派ですが、これはこれで最高です(*´◒`*)

物理的に拾われたのはコウシロウだけど、お互いがお互いの支えになっているんだな、というのが感じられます。
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/10 02:36
2人の関係の深み

チビ豹な琥士郎がめちゃかわです。
こういうキャラと無愛想だけど重い愛のイケオジとのお話を描かれたかったのかなと改めて思いました。
幼い頃の刷り込みのような初恋を一途に思い続けるのって萌えます。かわいいったらない。

源慈はつばきさんの死を自分のせいだと引きずっていたのが、情が厚く愛が重いんだなと本作でより感じられました。
だから源慈一人だったらどれだけ落ち込んでいたのか。
本編でも琥士郎に去られた時は自暴自棄になってましたもんね。
チビ琥士郎の存在がどれだけ癒しになっていたのかと思わせられます。

琥士郎も天界から源慈を見ていて、きっとその時から好きだったのではと思うし。だからつばきさんを助けようとしたのではないかと。

本作のじゃれあいを見て、本編についてまた思いを巡らせることができてうれしいです。
1
こしば

こしばアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/11/12 18:42
読めて嬉しい！

紙本派の私ですが、発売日直後に手に入れることが出来ず、本屋に行ったときには通常仕様しかなかったんですよね…。
ご縁がなくしょんぼり、でも、インタビュー＆試し読みを拝見して買おう、と思ってたので上下巻同時に買って読んだ訳ですが…あれ？ないじゃないですか、インタビューページの試し読みにあったあのちびっこ時代の部分が。

そう、あの部分こそが、この特典小冊子の内容なのです。
ええーあれ見て買うと決めたくらいなのにー！より一層特典付きを買えなかったことにしょんぼりしたのですが、なんとその小冊子だけでも電子で買えるじゃないですか！わーい！


という訳で、電子でわざわざ読んだこちら。買った甲斐がありましたー。
本編自体、琥士郎くんは、相手には忘れられない昔の女性が居るということすらひっくるめて愛しているのだと解るものでしたが、こちらを読んで、より一層納得出来ます。
自分のせいで、と悔やんでいた源慈さんが、思い出と共に前向きに生きていくきっかけとなった、温かなお話でした。
1
まふ17

まふ17

ネタバレ
24/10/30 08:42
リトル

「人外もの」は、あまり好みではないので、読むかどうか迷いましたが、好きな作家さんの作品なので、よみました。

相変わらず、絵が好みで、読みやすいと思いました。「受」であっても、しっかりと男性の体つきを描くというのが、とても好みです。今回は「人外」で、「人外」もきれいに描かれていると思いました。

不愛想甘やかし男やもめ と、人ならざる美貌の青年とのお話ですが、この青年の正体がとても意外で、びっくりしましたが、おもしろかったです。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています