

腐男子ですいません

ネタバレ
16/11/10 14:16
ゲイ側の気持ちが凄くリアル

「囀る鳥は～」にハマって、この作者の他の作品を読みたくなり読んでみましたが
「ゲイの気持ち」を本当にリアルに綴ってると思います。
このサイトには女性の方が多いと思いますが、多分、分からない人多いんじゃないかなと
思わざるをえないです。それくらいに"ゲイの"心情の表現がリアルな作品です。


女性やノンケの男というのは将来の夢や願望を考えるにあたって少なからず
「自分の子供」「家族」などがチラつくのが殆どです。成人だと特に意識します。

子供も産めず「世間一般的な家庭」を築く事ができないゲイは、それらとは無縁です。
そんな嶋がノンケの外川にトラウマを抱えながらも惹かれ、体だけの関係になり
「（トラウマからの）自分の学習力の無さ」に呆れつつもズルズル流されます。

体の関係だけって事で嶋も割り切る事だってできたはずだし（ゲイには多い）
なのに色々考えてしまうのはやっぱ思いを寄せてるからなんですよね。
そんな中でふいに聞かされた外川の過去と「正直、家族ってもんには憧れる」って言葉。
これはもうね、ほんっと『トドメ』ですよ。

だって無理ですもん。幾ら２人がどれだけ愛し合っていても家族（家庭）は作れない。
自分が思いを寄せてる人からそんな事を吐露されたら引き下がるしかないですよ。
それに外川のあの過去でしょ？もう説得力ありすぎというね・・・・。

あと、"ゲイには結婚が無い"から『付き合ってもいずれ別れる』っていう真理を嶋が
「どんなに少ない時間でも良い、心変わりするまででも良いから一緒に・・・」って
言うあのシーンは本当にウルっときた。本当にリアル過ぎる。


ゲイに限らず、結婚に至らない恋愛なんて「いずれ別れるもの」じゃないですか。
でも「どーせ別れるから」っていう前提で付き合う人なんて居ませんよね。
それはどうしてなのかっていう、その心情をうまく表現できてるなぁと思いました。
この方の作品は他にも色々あるみたいなのでもっと読んでみようと思えた作品でした。
83
natsukiuke

natsukiuke

ネタバレ
15/10/22 11:21
ほんまに名作です。

話題だし読もうかな思てたんですが、元々ガッチリ系男子が好みなゲイの為に、なかなか女性向けのBLの絵柄に手が出せなかったんですが、開き直って色々手を出し始めたのと共に買いました。なので、ハマりだしたのがかなり遅いかとは思いますが、この思いをどっかで吐き出したかったので。
率直に言うとこんなに泣けるBLは多分もう出てこないんじゃないでしょうかってぐらい感動しました。ゲイ向けでもありますねこれ。
だってノンケと恋をしてゲイだとバレた時の周りの反応が怖いから冷静でいようとする主人公の考えや言動が凄く現実的ですし、特に自分自身が傷つきたくないが為に相手を突き放そうとする行動もわかるんです物凄く。
特にカラダからの関係で始まると、けっこう拗らせてしまうし、相手が家族を持ちたい願望があると手を引いてしまいそうになるその駆け引きの描写もかなり訴えかける感じで泣きながら読み進めてました。それでいて所々ある性描写は過激ではなく大人の恋愛って感じで決して無駄だと感じられなかったです。
長文失礼いたしました。
31
鼻炎

鼻炎
18/01/20 21:51
珠玉のBL入門書

私はこの作品からBLの沼へとはまっていきました。

NLにないBLの魅力は同性であるが故に生じる障壁だと思います。
嶋は外川のことを思うからこそ、"普通の"幸せを手に入れてほしいからこそ、自分の気持ちを抑えて離れることを決意した。
どうしても触れたくない、ふれないでほしい、この決心が揺らぐから
私はそんなふうに捉えましたが、読み返す度に考えさせてもらえます。

コマ割りも映画のワンシーンのような静けさを感じます。中でも外川に預けられたタバコを落としたシーンは格別です。

友人に貸してもらって読んだものの、後日自分で購入しました。
買って後悔しないずっと手元においておきたい作品です。
非常に読み応えがあり、何年経っても色褪せません。
もうドラマCDや実写化などもされてますので知名度は十分すぎるほどですし、評価も賛否両論ありますが、私は入門書としてこれ以上の作品はないと思います。
24
咲人

咲人

ネタバレ
13/04/09 21:23
今の時代の空気感にピッタリ！のメガヒット作品

私がレビューする必要ないほどの大大大ヒット作!!!

今更内容について触れる必要はないと思いますので、
メガヒットの理由について勝手に分析してみようと思います。
決して酔っ払った勢いなどではなく、真面目に考えました。←前置きする所が怪しい

この作品は「過去に付き合った相手に酷い仕打ちを受けて恋愛に踏み込めないでいる嶋君」と、「ノンケだけど相手の心にドーンと踏み込むことが出来る外川さん」というキャラが異常なほどマッチしていると思いました。

嶋君という人間は、恋愛に臆病なのは傷ついた過去も影響してはいますが、元々相手に踏み込んで自分が傷つくことが怖いと思っている「立ち入らないことが優しさ」のタイプだと思います。だから前に付き合っていた人とは分かり合えずにあんな事になってしまった気もします。嶋君が変に空気読んで自分の気持ちを伝えないから。
一方外川さんは相手の心の中に入り込んでそこに座り込み、一緒に笑ったり苦しんだりすることが出来る大きな優しさを持った「立ち入ることが優しさ」のタイプだと思います。
二人が違うタイプの優しさを持っているためにすれ違うんですが、ところがデコとボコが一旦噛み合うと最強のカップリングになるという。これ以上ないほどお似合いの二人じゃないかと思います。

嶋君の優しさは一見相手を思いやってのことのように見えますが、自分が傷つかないための防衛手段であることは明白です。嶋君だって本当は外川さんが自分を傷つけるような人じゃないと分かっているはず。それでも嶋君のようなタイプは「外川さんを傷つけて、自分も傷つくようなことが起きたらどうしよう」と思うわけです。それだったら最初から傷つかないための防衛手段として外川さんから離れたほうがいいんじゃないかと考えます。

ここがこのストーリーの最大のポイントじゃないかと思います。
相手の心に踏み込まないことは優しさではあるけれど、でも例え傷つけ合うことになったとしても、
相手の心に踏み込まなければ深い絆や深い愛情が生まれるわけがない。

でも誰しもが踏み込んだ結果、相手を傷つけたくないけど、自分も傷つきたくない。
多分こう思うことは自然なことだと思います。
特に恋愛に関しては傷つきたくないと思っている人は多いと思います。

だから嶋君が傷つくかもしれないけど、それでも勇気を出して外川さんの所まで追いかけて行った姿や、正直に気持ちを伝えた場面に感動した人も多かったんじゃないかと思います。

また外川さんのほうも嶋君よりよっぽど重い過去があるけれど、それを前面に出していない所がこの作品の良い所だと思います。そういう部分を見せつけるわけでもなく、かと言って隠しているわけでもなく。
何かを乗り越えた人物として登場したところに、重苦しさがなくてウケたんじゃないかと思います。こういうのをもっと重く出して欲しい人には物足りなかったと思うのですが、傷をえぐり出して見せつけるような人物として外川さんを登場させてしまうと、嶋君はああいうタイプなので恐れをなして近づくことは難しかったように思います。

外川さんタイプの人はどの世代にもいるタイプだと思うのですが、嶋君タイプは新人類に多いタイプだと思います。
というわけでこの作品は嶋君のような「立ち入らないことが優しさ」であるというタイプに共感できるかどうかで作品への評価が大きく分かれそうだと思いました。
嶋君タイプが理解不能、めそめそ泣くなんてそれでも男か！好きなら好きって言え！！と思った人には全然楽しめない内容だったと思います…。

内容自体は王道中の王道ですが、二人の重い部分を全面に出さずに、今の時代にマッチした空気感で描いたことがヒットに繋がったのかもしれません。

それに、嶋君のような過去に傷ついて臆病になっている人間が、誰かに強引に説得されたわけじゃなく、自分から外川さんの所に飛び込んで行ったことが、感動を呼んだのではないかと思いました。傷つくことを恐れて防波堤を張っていた人間が、自分の殻を破って相手の方に飛び込むっていうイベントこそが今の時代の人が求めている人間関係なのかもしれません。
傷つかないために上辺だけの付き合いをしたって、本当は虚しいですから。

他の作品にもこの作品と似通ったような設定はいくらでもあると思うのですが、
この作品は他の作品と違って、唯一、嶋君タイプの人間が相手の心に飛び込む瞬間までの道のりを実によく描いている作品だと思います。

で、ここまで長々と書いといてなんですが、
…とか言って実は大人の事情で売れただけだったらビックリだわ。
いやでもかなりの実力のある方には間違いないです！

すみません、ヒットの理由を理屈っぽく書く事はできませんでした。ただの感想です←
なのでお分かりだとは思いますが、誰かにこの考え方を押し付けようと思って書いたものではありません。ほぼ自分に向けて書きました←おい！
17
水上

水上
09/06/05 18:11
静かで臆病な、大人の恋のはなし。

わざわざレビューを書く必要がないくらいレビュー数がありますが、
私の中でいまのところ一番のコミックスなので書かせていただきます。

ヨネダコウさん初コミックス。
このコミックスの発売が9月はじめ。しかし10月の半ばにはいくつも梯子しても見つからないという売れ行きでした…。
でも手にとって納得。
棚に並んでいるだけで綺麗なんです!
暖かい部屋の色に光の入り方が綺麗で。怯え気味な嶋をそっと大事そうに包もうとする外川さんも、また…。加えて帯がトレーシングで綺麗だし、木原音瀬さんが推薦文を書いてる。
これは表紙買いの人もたくさんいただろうなあ。

読みながら声を出すほど号泣しました。
次の日はこのはなしが頭の中から消えなくて、思い出し泣きができそうでした…
幸せに泣きそう、で。
本当によく、じっくり練られてる作品ですよね。無理がない。
よくある、いわばテンプレなゲイとノンケの葛藤ですが、その辛さとかを、現実的によく引き出してると思いました。
ヨネダさんの、切実なモノローグと、キャラクターたちの言葉のテンポのよさと沈黙。時々入る軽くて、ちょっと下品なセリフが、作品を重くならないようにしてる。画面も、陰影を上手く出して雰囲気を作り出すヨネダさんお得意の手法とかが合わさって、まるで映画を見ているよう。
最後の書き下ろしが、またとっても幸せで、嶋と一緒に泣きそうでした。
…恋をしたくなります（笑）

BLはファンタジーだ！と私も思う人ですが、これはもうちょっと自分のいる現実と（かなり）近づけて、いろんなことを考えられる作品だなぁと思います。
何がこんなにも響いたのかといえば、やっぱり、恋について現実的に書いているからなんだろうな。
木原さんも書いてますが、『大人のお姉さんにじっくり読んでもらいたいお話』ですね。

絵があんまり…と思っても、ちょっと読んでみてください!
いっつも無表情な嶋のかわいい表情にドキッときたら、もうはまってます。ツンデレはやっぱりいいなぁ…!
あ、嶋のほくろと、外川さんの背中のえろさにもどきどきしたら負け（笑）

名場面がたくさんありすぎてほんとに語りきれません。
いいとこばっかりで拾いきれない!そして何度読んでも飽きない。
とってもかわいい嶋の不器用さと必死さや健気さ、外川さんの男前さをどうぞ堪能してください。
16
ねこぷー

ねこぷー

ネタバレ
13/04/24 12:19
クライマックスの大胆さ

はかなげで壊れそうで、
庇護欲を掻き立てられるルックスを持ち、
トラウマから人と関わることを避ける
素直じゃない性格の嶋。

彼の仕草や表情は、
いちいち萌えツボを刺激します。

最初のキスシーンの
嶋の困ったような不安そうな表情などは
無自覚な小悪魔というか…、
いっそ魔性性がある気がします。

お話自体は、
深く人と関わることを恐れ、
傷つきやすくネガティブな嶋が、
外川と出会ったことで
自分らしさを取り戻して行くという
ヒューマンドラマ風味のBL。

序盤では死にそうな顔をしていた嶋が
後半では笑顔を見せるのが
純粋に「本当に良かった」と思えます。

そして、いっそ恨まれても、
忘れずにいてくれることに希望を感じる
嶋の深い想いが、外川に届いて本当に良かった。

台詞や心の声などは控えめで、
視線やふとした表情、雰囲気などで
読み手に判断を委ねる場面が多く、
それがこの作品の美しさに繋がっています。
言葉がなくとも、感じ合い、お互いを
大切に思う気持ちが伝わって来ます。

そして何事にも動じないノンケの外川が、
嶋だけに見せる弱さに心を揺さぶられました。
トラウマの描き方も、
これみよがし感や浮いた感がなく、
この世界の空気になじんでいて自然でした。

また、クライマックスはコマも絵柄も大きく、
たたみかけるようなドラマチック展開です。
息をつく暇もなくグイグイ引き込まれ、
二人の生み出す空気感に
どっぷりとはまってしまいます。

盛り上がり後のエンディングは
とても優しい雰囲気です。
私は、外川の寝顔を見つめながら、
幸せだと一人泣いてしまう嶋のお話が一番好きです。

静かで深い、暖かな幸せです。
12
☆星斗☆

☆星斗☆
13/02/04 21:01
始まり

もう読んだのは数年前ですが僕がBLを読むきっかけになった作品です。

今までBLってエロいだけのものだと思っていたのでこれほどストーリーがあるなんて知って当日は衝撃でした。

僕自信、男が好きだということもあって嶋くんの気持ちに共感するところが多かったです。

何か特別な魅力を感じざるをえない作品だと思います。
11
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/06/20 10:49
触れたら終わってしまう

外川さんが嶋に言った「なんか変なコトしたくなるよお前」がすごくよく分かります。
他人となるべく関わらないように壁を作っている嶋ですが根本的には人と【関わりたくない】わけではないと思うのです。普通の人間関係くらいは無事に築きたい…んじゃないかなぁと。
臆病になっているからすごく小出し小出しというか。
逆にそういうのだからこそ興味をもたれるのですよね。
外川さんは普通の人で、しかもどちらかといえば面倒見の良い、部下思いなところもある、ちょっと臭いしちょっとやかましいしちょっとややこしいけれどイイ人ですよね。しかも黒髪天パの短髪ってあたりもたまらんと思います。

臆病になっていた嶋だからこそ外川さんの強引さが怖くてそれでいて嬉しくて心地よくて、嶋にとっては最初から外川さんの存在に救われていたんでしょうね。NEXTに入社して、こわごわだったことを何もかも気がつけば外川さんが取っ払ってくれていった。
嶋はだめだだめだって、そう考えていても外川さんはぐんぐん歩み寄ってくる。【どうしても触れたくない】っていうのは、それ以上触れてしまうことが怖いのかなと思いました。触れて、もっと近くなったら、また離れる。この時の嶋には望みなんてちっとも持てなかったんだろうな。
外川さんは、はじめこそ構いたがりからはじまって、そうして過度に触れていくうちに時を過ごすうちに嶋のことを知って、変なことしたくなる・構いたくなる。
強引なはずの外川さんが嶋のTAGでの過去を知ったときに、いつもならなし崩しでセックスがはじまるところをただ抱きしめて傍で眠るだけにしたあの夜は…ある意味で嶋にとってもはじまりの時だったのかな。
つらかった過去を溶かしてくれる。ただ肉体関係を結ぶだけじゃなくて、そばに居るだけのことも選んでくれる。でもきちんと受け入れられない。

この本では終始、嶋の葛藤に充ち溢れていました。
外川さんを信じたい、でも困らせたくない、もう嶋自身も困りたくない、悲しい思いも辛い思いもしたくない。だから触れたくない、もう触れたくない、でも触れたい、触れたくて触れたくて仕方ないけど、触れたらだめなんだって。
嶋の少し困った顔、照れた顔、読者である私でもこんなに苦しくなったり辛くなったりするのですから、そばに居る外川さんは胸をかきむしられるような思いなのではないかな。ポーカーフェイスを、つくっていても。たばこを吸っていても…。
たくさんの愛でくるみたくて、自信を失っている嶋を満たしたくて、つとめて優しくする外川さんの行動にも胸打たれました。これで嶋も自信持ってくれれば…いいんですけども…！

外川さんが本社に転勤して、そののち嶋が引き出しのなかからあの頃にあずかったたばこを見つけてしまうあのシーン。嶋と共に泣いてしまいました。
あたたかくくるまれるような優しい愛をしっかり感じていたのに、どうして逃げてどうして触れなかったんだろう。どうして突き放すようなことをしてどうして傷つけたんだろう。
嶋の心が痛いほど伝わってきました。すごく切なかったです。

雪がふりしきる京都で、ふたりがまた出会ってきちんと心を通わせれたこと、そうしてそのあとのベッドシーンはとても素敵でした。お互いのことを確かめあうようにしっかりと触れ合っている様子に安心しました。
臆病な嶋のことを外川さんは大切に大切にしてね、そして外川さんが抱える家族への憧れや懐かしい記憶を、嶋が癒してね、そう思いました。

番外編での小野田さんのメールはもう……「仕方ないんじゃないかな！！」
だって外川さんだってそうだったわけですしね！(笑)
11
高坂ミキ

高坂ミキ
09/04/19 16:39
これは確かに人気でるはずだわ…

やっとこさ購入、遅すぎだろうってくらい乗り遅れてます、すでに4版目なのですね。初コミックスにしてこんなに増刷するのなんて珍しいんじゃないですか？（そうでもないのかな？）
ここで評価が高いものでも読んでみたら自分には合わなかったりすることもあるのでちょっとドキドキでししたが。

読んでみて納得。これはいいわ♪

タイトルの「触れたくない」には確かにいろんな意味がありそうですね、お互いの過去だったり、心だったり、躯（は結構早くに触れてますけど＾＾；）だったり…。

色々な気持ちが鬩ぎあって、本当の自分の気持ちになかなか素直になれない、お互いの気持ちの温度差が、じれったくてもどかしい。読んでいて涙が出そうになっちゃいました。

本編とはちょっと毛色の違う、「小野田課長は憂鬱」が何気に好きです(*≧ｍ≦*)ププッ


10
ブラックえいりあん

ブラックえいりあん
17/05/26 05:52
同性同士の恋愛の辛さを巧みに描いている名作

レビューするか悩んだのですが自分にとって特別な作品なので思いきってレビューさせていただきます。（回りくどい言い回しはご愛敬でお願い致します笑）

この作品はBL (男同士の恋愛)という設定を最大限かつスマートに、けれどエンタメであるということを忘れることなく萌えを押さえながらも巧みに活かしている名作だと思いました。

同性同士の恋愛における悩みが2人の過去によって提示されるのですが
この過去が物語の中で進行していく2人の恋愛に、障害であり動機として無駄なく本当に見事に絡んできます。
読後すぐより冷静になった後、反芻した時に凄いな匠かよ！と思わせてくれるんです。

そしてセンスが如実に現れる（と私が勝手に思っている）、構図の上手さ(間の空け方）とセリフのセンスの良さですよ！
毎作品ごとに思うのですがヨネダさんのセリフ選びが私は本当に大好きです！

表現の上手さは要所要所のセリフのチョイスだけでなく差し込み方や小道具の使い方にも現れていて（小道具の使いかたも本当にお上手ですよね！スピンオフともさりげなく絡んでいたり）、どこまで計算して作られているんだろうと感心するのと同時に
構成の上手さも含めプロ漫画家さんってこういうものだよね！というプロの凄さを改めて実感させてくれました。

なんだか少し大袈裟に聞こえるかもしれませんが私の素直な感想は、「これはBL漫画の１つの完成形なのかもしれない！」です。

そして、そして何よりも嶋くんが健気可愛い！外川さんなんだかんだカッコイイ！

そんな2人にいつまでも幸あれ！
10
Coo

Coo
09/04/19 16:39
凄く好きです。

凄く良かったです。
なんだか泣きそうになってしまった。

過去の恋でできた傷がトラウマになって、
臆病になってしまうことってありますよね…。
嶋の場合は、同性同士でいわゆる世間一般の“普通”とは
違う形の恋愛な訳ですし、尚更。
自分と付き合っている限り、お父さんがいてお母さんがいて、子供がいる、
そういう絵に描いたような幸せな家庭は手に入らない。
自分が決して与えられないもの、自分と一緒にいることで犠牲にするもの、
そういうことを、考え出したら、止まらなくなってしまう。
嶋は、とても繊細な人なのだと思いました。

そして、外川の愛情って、温かくてシンプルで、潔いと思いました。
相手が彼だからこそ、嶋は、自分の『彼が欲しい』というエゴを
通せたんじゃないかなぁ…なんて思ってしまいます。

淡々としているようで、切ない。良作だと思います。
9
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
14/06/22 11:02
クライマックスシーンで全てが結実する構成美

なんと１５２番目のレビュー！
もうこの上評価もレビューも必要ない！と言われそうですが、実写版鑑賞記念に、ダメ押しの神評価を重ねちゃいます。
映画の感想もほんの少し書いてしまうので、ネタバレＮＧの方はご注意を・・・

今や腐を自称する人なら誰もが知っている作品ですから、あらすじの説明は必要ないでしょう。
連載中の「囀る鳥は羽ばたかない」同様に、この作品では主人公２人（外川と嶋）が、それぞれ不幸な過去に起因するトラウマを抱えています。
外川の場合には、或る雪の降る日に、母親が仕掛けた無理心中で家族を失ったという重い過去、嶋の場合には、同性である自分を好きになったことが恋人を苦しめ、人格を豹変させたという、恋愛の傷痕。
この、2人が抱えるトラウマが、2人の恋の成就によって見事に昇華される・・・というところが、この作品の大きな特色に思えます。
勿論そんな構図の作品は決して少なくはないのですが、「どうしても～」は、その見せ方が抜群にうまい、という意味で、ここがポイントなのかなと。

見るからにトラウマを抱える嶋と、一見、不幸な過去に負けない強さと明るさを備えた外川。
しかし、外川もまた実は心の奥底で救い＝愛される確信を欲する人間だったということは、最後の最後、描き下ろしで明かされます。
一方が一方を救うという構図ではなく、お互いがお互いにとって救いをもたらす存在、という構図を描き切るのは、簡単ではないはずですが、この作品では、2人それぞれの心情がとてもバランス良く描写されているんですよね。
作中、心理描写のウエイトは嶋のほうに置かれているため、ダイレクトに響いてくるのは、嶋の側の心情。
ただ、その場その場では自分の感情を受け止めるのが精一杯な嶋が、時間を置いて少し冷静になると、外川の苦しみにも気づいていく・・・という形で、嶋の眼を通した外川の心情も、時間差で見せられていきます。

嶋との別れを決意した場面で外川が言った言葉、
「お前は酷い奴だ　俺に過去を恨めっていうのか」
は、そのシーンでは敢えて読者には「聞かせず」、後日の嶋の回想の中で、初めて明かされます。
胸を抉るような外川の言葉と、その言葉の真意に気づく嶋の表情とが共鳴し合って、もうめちゃめちゃ切ない。
この場面、何度読んでも涙が止まりません。
辛い恋愛経験のせいかネガティブな雰囲気を漂わせる嶋という人間には、個人的にあまり魅力を感じないんですが、このシーンばかりは嶋も外川も、2人ともが、切なく、美しくて、惹き込まれます。

そういう部分の見せ方が、とてもテクニカルで、まさに匠の技。
奇をてらわず、素材の目新しさを追わずに、とことん見せ方で勝負した作品だと思います。

クライマックスの、ふりしきる雪の中での２人の抱擁にしても、およそ使い古されたシーンにもかかわらず読むたびに心に沁みるのは、外川にとって忌まわしい記憶そのものだった「雪」が、初めて幸せな思い出に変わった瞬間だからこそ。
２人のトラウマの昇華と、恋愛の成就が、全てこの雪の抱擁シーンで焦点を結ぶという構成の美しさに（あまりに自然にその瞬間が訪れるため、一度や二度読んだだけではこの高難度なワザに気づきさえしないんですが）、ただただ感嘆させられます。

個人的には、冒険的な試みも含まれている「囀る～」のほうに惹かれてしまうのですが、何度読み直してもよくできている――と言う意味で、これはもう神しかないなと。
ほんと、今さらなんですが。

◆ちょっとだけ映画の感想◆

映画は、原作に忠実に作品の幹を捉えた作りになっていました。
ただひとつひっかかってしまったのは――
外川がＢＬの攻めが絶対に脱いではいけないアレを脱いでしまうこと！
家に帰ってさっそく原作を読み返しましたが、原作には彼がアレを脱ぐ場面はありません。（正確には、脱いではいるけど描かれてはいない、と言うべきでしょうか。）
映画はＢＬ的美意識に敢えてとらわれないスタンスなのかもしれません（といってＢＬという特異な世界観の作品が原作である以上、ＢＬ以外のものにはなりえない気はしますけど）が、個人的には、ちとげんなり。
百歩譲って脱ぐとしても、黒パンはなぁ・・・

しかしタイトルデザインの的確さはさすが！　やはりキーワードは「雪」ですよね。
9
シア＠餃子

シア＠餃子
17/08/07 01:15
今更ですが

有名な作品なのでレビューや神評価が多いですが、それらに惑わされずにまっさらな心で読んでもらいたい作品です(と言いつつレビューを書いているのですが笑)。
今更感がすごいですが、とても好きな作品で初めてのレビューはこれにしようと思っていたので書かせていただきます。
とにかく嶋くんがかわいくて、外川さんはかっこいいです。何度も読みましたが、何度読んでも読んだ後にこのシーンは良かった、あのシーンは感動だったと思い返してはまた読みたくなる、そんな作品です。
CDも実写も素敵でしたが、ぜひ原作を楽しんで頂きたいです。
9
ふじょじょ

ふじょじょ
17/08/13 12:28
もうなんか最高です

BL界でもとても有名な作品なのでずっと読んでみたいと思っていました
攻めも受けも王道な感じがして、異常なものばかりを最近読んでいたので腐女子になったころの初心に返りながら読み進めていました

題名の通り切なく、でも甘く、一筋縄ではなかなかうまくいかなくとてももどかしかったです
ああもうくっつけ！！！　と読みながら悶えていました

その分、最後にくっつくシーンはクるものがありますね
トラウマを抱えた受けを温かく包み込む攻めのイケメンさにただただ惚れました

本当にこの人の作品ははずれがないですね
作者買いをこの人はしても安心できます
9
りここ

りここ

ネタバレ
17/09/24 14:47
好きになればなるほど相手の事を考えるんですよね

この作品に出会いまた腐の世界に舞い戻ってきた、思い出深い作品です。
発売からもう10年近い時が経ってるんですね。
いつまでも色褪せない名作だと思います。

外川に惹かれるが、惹かれる思いと共に外川の過去が重くのしかかる。
外川を思えばこそ、自分の気持ちに素直になれない嶋の気持ちが痛々しくて悲しくてどうしょうもなかったです。
【禁】の煙草を見た時の嶋の涙に私も号泣。。。

嶋の性格上、その後も外川に翻弄されそうだけど、外川はそんな嶋をずっと大事にしてくれそう。
読み終わったあとそんな未来も見える、素敵なラブストーリーでした。
8
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー
18/06/18 20:30
永遠に。バイブルにしてBLの金字塔。

最新刊の「Op」を読了したのもあって、読み返すことにしました。
もぅ何度も読み返しているので、平気かと思いきや…やはり号泣でした。涙が止まらない。
孤独な魂と魂の邂逅を描いた傑作だと思います。
嶋にとっては、「囀る鳥は羽ばたかない」にある言葉の様に。
「人を好きになる孤独を知った。それが “ 男 ” だという絶望も知ったーーー。」
それでも。人は生きていくし、人を好きにならずにはいられない。
嶋は外川を愛して行くという覚悟をしていく。
外川がまた、カッコいいんです。心にも無い別れを口にする嶋に言います。
「お前の気持ちはお前のモンだけど…。俺の、お前を好きな気持ちまで、踏みにじる権利は無い。」
嶋はこの言葉にガツンと来ます。読み手側にもこれは突き刺さります。
幸せは、その人のものであって。誰か他の人が決める事では無い。
そして、不幸だと思う過去も痛みも自分で乗り越えて、生きていくしか無い。
とてもシリアスなテーマだけど、外川の飄々とした態度や、同僚の小野田の温かさにホッとするところもあって。その温かさにもまた涙。
「囀る〜」もそうですけど、ヨネダコウ先生は作品を貫くこの大きなテーマをまるでライフワークの様に描き続けているのだとも思いました。
いつ読んでも永遠に。バイブルにして金字塔だと思います。
8
久江羽

久江羽
09/04/19 00:42
木原氏推薦なだけある。

帯に“木原音瀬氏推薦!!”ってあったので、多大な期待を持って読みました。期待は裏切られませんでした。

お話そのものは大きな展開も無く、気持ちを抑えてばかりいる嶋くんが主人公なのですが、ヤキモキしながらも二人の関係から目が離せません。こうなっていくんだろうな、って思ったとおりに話は進んでいくんだけれど、要所要所に泣かせる素材がちりばめられていて、おばさん結局泣きました。

外川さんが初めて｢好きだよ｣っていうシーンでまずジーンとし、小野田くん(外川さんが栄転した後の課長)が「外川さんとは違った意味で　俺は嶋くんが好きだからさ・・・・・――もし誰かが嶋くんを悪く言ってたら　ムカつくぐらいには好きだよ」って言うシーンで、小野田くん言い奴だ～と泣き、外川さんに会いに行って、正直な気持ちを言葉にした嶋くんに感激し、そして何より、境遇的には一番ハードな存在である外川さんが、飄々と嶋くんを気遣っている様が大人で漢だと感動した次第であります。

帯で、木原氏が「外川さん最高。　こういうヤクザ的な撃退法をリアルで是非とも一回やってみたい！･･････って誰を相手に？」って書かれています。そこのところも読みどころ？
7
十架

十架
09/01/10 01:33
天才だなぁ。

イメージしていたものより、人間臭くてドラマティカル。
何気ない言葉や動作の事細かい描写が上手くて、驚きました。
映画を見ているような気分。静止画なのに動いているように見えるんだもの。凄いよ。
主人公が相思相愛を求めていない、相手はそれを解っていながら好きという感情を必死に伝える姿が本当に良い。
ドラマCDになるんだっけ……？はてはて？
それだったら是非演技派揃えて欲しい。
というか是非すべきだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
これは漫画だけど小説の読後感と似ている。
ラブシーン少ないけど、十分足りてる。
何にもしないで一緒のベッドで眠るシーンが格別良い。
買って損はない…。
地味と言っている人を見たけど、地味って意外とリアルに似ていると思う。
派手な波乱万丈な作品が好きな人には物足りないかもしれないけど、自分は好きです。
生涯持っているよ。うん。
7
天瞳

天瞳マスターレビューアー

ネタバレ
13/05/16 05:10
BL歴長いですけど、久々に胸に刺さる素敵な恋愛物語に出逢えました

ヨネダコウさんのデビュー作。
トラウマがあり恋が始まる物語という王道路線の話です。派手さは全くない、説明は少なめで淡々としたシンプルなストーリーなんですが、登場人物の言葉の掛け合いだったり、表情だったり、テンポよく進む会話、読ませる行間だったりが凄く絶妙でした。絵柄も上手すぎるというわけではないんですけど、お話のテイストにとてもよくあっていました。全体的に説明は少なめですが、丁寧に描かれているのでとてもリアルな作品です。一つの作品としての完成度が、本当にきらめいていて、デビュー作とは思えない、奥深い魅せてくれる作品を作り上げた作家さんに脱帽です。久々に凄い人がでてきたなあと嬉しくてなりません。題名とカバーイラストも素晴らしくて大好きです。

内容は、ノンケの上司・外川さん×トラウマを抱えて恋に臆病になっているゲイ・嶋くんのお話です。嶋くんは、上司である外川にひかれているけど、辛い恋をひきずっている彼は…そのうち飽きられる、迷惑になりたくない、早くやめないと…グルグル可愛いんです。せつなくて、健気で愛しいんです。ホクロも色っぽく好きでした。攻めの外川も、過去に色々ある大人の男性だけれど、ガサツに見えて凄く思いやりある優しい人。大人な2人なだけに、現実味のある心の葛藤と、言葉だけではない、思いやりあふれる行動と間がいいんです。気がついたら2人の世界の虜でした。
雪という重要なモチーフが全編通して現れるのですが、最初は冷たく悲しいイメージをまとっていたものが、最後は『ありがとう』の一言で、ほろ甘い暖かな幸せを運んできてくれます。涙なくては読めませんでした。本当にリアルな恋愛を見た気がしました。人間の出会い、気持ちの移りゆく様を、魅力的に「絵」で余すところなく描かれた素敵な作品です。
読後感も確実に心に何かを残される素晴らしい作品でした。しばらく放心状態でした（笑）しみじみ良いお話だったなあと嬉しくなりました。

わすれてはならないサブキャラの小野田課長が、おもしろい素敵な人でいいんです（笑）

BLジャンルだけに捕らわれず、セクシャルマイノリティーの恋愛物として、BLを読まない方でもおもしろいと思う1冊です。もし、まだ読んでいない方がいるなら？是非オススメさせて頂きたい作品です。
7
しもぎん

しもぎん
17/05/16 00:05
BLの入門であり教科書であり頂点。

BL王道、初心者入門は中村春菊！世代ど真ん中なのですが、個人的にはこの作品こそ王道であり入門であり頂点だと思います。(中村春菊先生の作品の方が本命ですが...名前出してしまってすみません。)

BLはファンタジーとはいうけれど男同士だからこその悩みや苦悶、ぶつかり合い、壊れないようにそっと握りしめる幸せが描かれています。
今更すぎますがレビューしたのは1人でも多くの人に読んでほしいと思ったからです。
劇的なドラマがあるわけでもなく2人に寄り添う優しい描写は何年経っても色褪せません。
実写映像でも原作でも音源でもなんでもいいので是非是非読んでいただきたい一冊です！！
7
もと

もと
09/02/27 21:51
なんだこの萌え！

皆さんがおっしゃってるように、木原先生推奨はインパクトがあり、つい手に取った。で、表紙の絵も、裏の軽いあらすじにも興味があったので冒険してみた。
･･･期待は裏切られませんでした。やった！当たりだ！！

嶋が初出勤の時、同じエレベーターに乗り合わせた酒臭い男は、これから働く事になる部署の課長の外川だった。
神経質で無口な嶋と全く正反対に、明るく軽口ばかりたたき、嶋をからかう外川。
最初は（静かに）反発する嶋だったけど、ふと見せる気遣いや優しさに、次第に惹かれて行く。

こう冒頭を書くと、フツーにそこから恋愛に発達して･･･となりそうなもんなのに、そう一筋縄ではいかないのがこのお話の面白いことです。
嶋は前の会社でノンケの男と付き合っていたゲイで、外川に惹かれてる自覚はあっても、近づくまい、むしろ離れようとしています。
前の男にこっぴどい振られ方をしたトラウマなんですが、その記憶は簡単には癒えず、勢いで外川に抱かれ、更にその関係が続いても変わりません。

そんな嶋そのものを楽しんでるように可愛がり続ける外川はすごいです。
嶋は属性から言うと多分ツンデレですが、ツンツンツンツンツンデレレベルのツンデレなんで、二人の会話はなんだかボケとツッコミみたいで面白いんですよ。
だけど、嶋は素なところがまたなんとも天然というか･･･外川はそこすらかわいくて仕方ないようです。
これは少し外川の生い立ちにも関係があるのかも。
その辺、ちゃんとエピソードが生かされてて、話に過不足がないのも読んでて気持ちがいいです。
二人の距離は、千鳥足のようにあっちへふらふら、こっちへふらふらしながらも少しづつ進んでいくんですけど、それはぜひ読んで感じていただきたい。
物語中、結構萌える！と思うことがあったんですが、その萌えの気持ちが、どうも今まで読んだマンガ的な萌となんか違うんですよね。
もっとこう、シンプルで、でも味わいがある感じとでも言いましょうか･･･説明できない、私の中では新しい萌えに感じました。

二人の愛情の形が一番よくわかるのは「週末」という書下ろしの話ですね。
いや～、なんだこれ、このＰ数で表現しててすごいや！　いいです、とても。
そういえば、テンション高い描写はあまりないし、大げさな表現もないのに、なんかこう少しギャグテイストですね。
ギャグとシリアスとエロがいいバランスで入ってる感じ。絶妙なんですよね、これが。

どうでもいい事だけど、絵描き的には、描画がとても気になりました。
絵柄が硬質で線の太い、少し泥臭い感じがとてもいいです。
全デジタルなのかな？と思いましたが、デジタルでもこういう味のあるタッチで描けるんだなって事にちょっと嬉しくなりました。
個人的にとても好きな画風なのです。
6
Saori

Saori

ネタバレ
13/06/11 01:16
でも、やっぱり。触れたい、

表紙の、触れるか触れないかの距離感が素敵。
触れたいけど、触れたくない。


一見飄々とした外川と
人間関係に潔癖な嶋

家族に憧れる外川と
それを与えられないことに苦しむ嶋

嶋を可愛いと思う外川と
外川に惹かれながらそれを諦めようとする嶋



「可愛い」

愛しい


「同情」

愛情



「情」という名の「愛」
執着のような独占欲ような、切ない感情が作品全体を包んでいる。



　お前に出会えて　よかった



一生のうち、ひとりでもそう言ってくれる人に出会えれば。
6
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
18/02/21 22:50
スルメみたいな作品です。

受の嶋の過去が可哀相過ぎて、踏み切れない気持ちも、信じられない気持ちも、凄くわかるんです。
そんな陰気な嶋くんに、あっさり手を出し、じんわりじんわり好きになっちゃった攻の外川。
まぁ、外川の方が実は暗い過去を抱えているのに、前向きな感じや、ダルダルな感じがきっと嶋くんを救ったんだろうなぁと思います。

読んでいて号泣ではないけど、うっすら涙がでました。
高評価な作品で、惹かれて読みました。最初に読んだ時も物語に引き込まれましたが、その後何度も読んで、どんどん好きになりました。後からくる良さ！があります。読めば読むほど、好きになる！
6
ミドリ

ミドリ
09/03/02 17:34
さすがヨネダさんです…！

同人時代から大ファンだったヨネダコウさんの初・商業コミックです
もちろん発売日にゲットしました。

同人時代から、心理描写とか絵と間で魅せることで有名だったヨネダさん。
…さすがです！
しっとりと、かつ心の中で沸々と湧き上がるものがあります。
キャラ萌えとゆーよりもストーリーに萌えに燃えました。
嶋が後ろ向きすぎて焦れったいやらイライラするやらでしたが、最後は号泣！
よかったね嶋！あんた外川に出会えてよかったよ！
描きおろしでの幸せそうな二人を見ることができて、ほんとほっとしてます。


ちなみに小野田のその後はヨネダさんの同人誌にて見られます。そちらもぜひ。。。

この作品で有名になってしまったヨネダさん。遠い存在になってしまって寂しいですが、
これからも商業誌での活躍を楽しみにしたいと思います！
5
すあま

すあま
09/02/27 09:23
触れたくないのはどこ？

　高評価につられて読んでみました。噂に違わぬ良作でした。
過去に縛られ踏み出せない嶋がもどかしく、最後の最後に嶋が「好きです」と言った時には、良かったァと溜め息ついてしまいました。
作中、印象的だったのは外川の背中です。嶋はこの背中をみつめていたのだなァなど思ったり。背中と言えば、裏表紙の雰囲気がとても好き。もちろん、表紙も内容のイメージ通りです。
でも、どうしても最後までわからなかったのはタイトルの意味。どこに触れたくないの？　私、野暮ですね。
5
かにゃこ

かにゃこ
09/04/19 00:52
ドラマCD化するにあたって購入

【カップリング】ノーマルおやじ風味上司×美人ゲイ部下

好きな声優さんが声をあててドラマCD化するので
下準備として読んだのですが
途中から・・・
涙が、ぼろぼろ止まりませんでした(つд⊂)ｴｰﾝ

ノンケ同僚との恋が酷い結末を迎え会社を辞め転職した嶋。
綺麗な顔立ちだが職場に率先して馴染む気配もない嶋と
不良おやじのような29歳ｗ上司の外川との恋物語。

ヨネダ先生、初コミックスと書いてあるのですが
マジで？この完成度の高さはまさしく神です。
表紙のカラーも、とっても綺麗ですがジャケ買いしても
裏切らない中身のコマも大変美しいです。
衝動的なキス、やさしいキス、かわいいキス、くるおしいキス
個人的にはキスシーンがとても印象的でした。
5
もふぱん

もふぱん
13/08/25 00:51
半年後、再読したらやっと良さがわかりました。

初めて読んだのはまだBLの道に突っ込んだばかりのとき。
レビューを読んで、よしこれにしてみようと決意し、恐る恐るレジに持っていった記憶があります。笑

しかし、そのときはさらーっと読んでしまい、
あれ？好みじゃなかったのかな？とちょっと拍子抜けだったんです。その後2,3回読んでも変わらず。

しかし半年後、BLにもどっぷり浸かり、いろいろ読み漁っていたころにふと思い出して再読しました。
そこで…うるっときました。初めてのときとは大違いでした！

さらに半年後、いつまでも衰えない独特の静寂が気持ちいい…すっかり神ＢＬの仲間入りです。

細かい内容は他の方がたくさん書かれているので割愛しますが、
もしかしたらこの本は、ドタバタしていることの多いＢＬをたくさん読んだ後、
（という私もドタバタなラブコメ ー世界一初恋や腰乃先生作品などー がストライクゾーンなのですが）
あーこんな雰囲気も素敵だな…良かったね…ホロリ。
と、くる作品なのかもしれません。
5
イヌーピー

イヌーピー
13/09/01 15:20
何度読み返しても涙がこぼれます。

私は最初電子書籍で購入したのですが、どうしても紙媒体で読みたくて後日コミックスを購入しました。
コミックスを買ったのは、コマ割りが絶妙なのでこれは是非きちんと全体を見たい！と思ったからです。（私が最初に読んだのは携帯のコミックシーモアです）

何度も何度も読み返していますが、繊細な感情の描写と登場人物の微妙な動作や台詞、間なども良く、ストーリーも完成されていて且つ萌える場面もあると思います。

ただBLというよりML、絵柄もややクセがあるので万人受けはしないみたいですね…。
加えて、「うわああああああ萌ええええ！！！！！」と滾るような感じではなく、熱い気持ちがこみあげて胸が切なくなるような萌えだと思うので、自分の求めているものと違った…と思われる方もいらっしゃるのかもしれません。冒頭は電子書籍の試し読みが利用できるので、購入前に確かめてみるのがよろしいかと思います。

ともあれ、私はこの漫画をオススメします。この作品には神以外の評価をつけられません。本当に素晴らしいです！
このレビューを参考にして頂けたら嬉しいです。
5
トーゴ

トーゴ
13/09/04 22:09
身体に染みる切なさ

嶋のトラウマと外川の過去はそれぞれに重くて苦しいものですが、それを本人以上に相手の方が慮ってしまう。
傷を癒そうとするような心の寄り添いがまた却って相手への負担になってしまったり、スレ違ってしまったり。

表情の乏しい絵とコマ割りの多いせいかスローモーションで見ているような錯覚と無言の中に痛みが凝縮されているようで心が掻き立てられます。

嶋が外川に与えてあげたい世界と外川が嶋に与えてあげたい優しさが、想えば思う程切なく、ゲイであること、ノーマルであることの覚悟を突き付けているみたいでとても息苦しい。
嶋の一歩がとても重たくて一挙手一投足隅々までがもどかしくて待ち遠しい。
ラストまで集中の切れない素晴らしい作品でした。
5
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/04/10 06:47
時間を経ても、素晴らしい作品です。

久しぶりに読み返して、じわっと涙してしまったので、レビューさせていただきます。

正直、最初に読んだときは嶋くんの煮え切らない感じがあまり好きではなかったんですが、訂正します。
この作品の凄い所は、恋愛、だけではなくて、恋をする、ずっと一緒にいたいと思う、家族になる、子供を持つ…フツーなら出来ると思われていることが出来ないと思っている嶋くんを通して、恋愛とは何か？好きになるって何か？を考えさせてくれる所です。もちろん、他にもたくさん凄いんですが。
葛藤した結果、どんなに少ない時間でもいいから一緒にっ、って外川さんに言えた嶋くん。外川さんは悩みながらも『好き』に正直で、何だか安心します。

そして「それでもー」の方もまた読んでしまうんですよね。
5
お粥ちゃん

お粥ちゃん
18/07/20 22:51
これぞボーイズラブ

はじめて読んだのがたしか四年くらい前だったかな？
名作と知りつつ絵が苦手でずっと読まず嫌いの状態だったのですが、読んだあとには『もっと早くに読めばよかった！！！』と後悔したくらいの激しい萌えと感動がありました。

私の中では、これぞBLという作品です。
なぜ男同士で恋をするのか？どうしてこの人でなければだめなのか？という、BLならでは恋愛の難しさがすごく丁寧に描かれていて、読んでいて『BLってやっぱり最高だな』と改めて感じました。
嶋くんのウジウジっぷりははたから見ていてもどかしいものがありますが、過去の恋愛を思うとああやって臆病になってしまうのが痛いほどわかるし、そんな嶋くんを丸ごと愛してそれを真摯に伝えてくれる外川さんは本当にいい男だなぁと思います。
嶋くんが外川さんに出会えて本当に良かった…個人的にBL界ナンバーワンベストカップルです。

何度読み返しても同じところでときめくし同じところで涙が出るし、読んだ後には心の底からBLが大好きと思わせてくれる大名作です。本当に大好きです。
5
＠とら＠

＠とら＠
08/10/07 18:49
ｷｭﾝ死(*´д`*)

最高です！
ストーリー的には普通のオフィスラブだと思いますが、乙女の萌え所をがっつり押さえてます！
ぐーたらなｲｹﾒﾝな攻めと、人生に不器用な感じの受けなんですが、所々のｺﾏ使いがうまいのか、凄く物語の中に入っていけちゃいます。
そしてみんな思うであろう受けの可愛いらしさ！！
ちょっと気が強い受け…大好きです！

ｷｭﾝｷｭﾝしながら読む事間違いなしです！
4
ミチル

ミチル
09/02/27 21:50
評判通り

評判を聞いて、自分の中のハードルがすごく上がっていたにも関わらず、面白く読めました。
課長と嶋のちょっとケンカっぽい言い合いとか、何気ないシーンが色々とツボです。
ツンデレはたまにすごくムカついてくることがあるけど、この話の嶋さんは良いな～。もちろん攻めの課長も大好き。
ただ、二人がくっついてからのゴタゴタする展開はあんまり好きなではなかったかも。嶋さん、課長の過去をそんなに気にする必要ないんじゃない？ってちょっとだけ思いました。
ただし、萌えというにはもっと良かったので評価は神。

最後のほうにある、小野田さんのエピソードも良かったです。それも含めて、この作品は私にはサラッとしたシーンほどグッときました。

4
nonn

nonn
08/10/31 15:40
よかった

ぐっときました。
受けの子の不器用さがかわいい。
男らしく、包容力のある相手もたまらないっす。
それぞれの感情に、切なかったりしたけど、最後はあたしも幸せ感じました。
4
エダマメ

エダマメ
08/11/03 22:19
なんという良作

たくさんの方が面白いとおっしゃっているこの漫画。
確かに期待を裏切らないお話でした。
嶋の頑なな心が外川さんを通して溶かされていくのですが、嶋の感情の揺れ動きがすごく丁寧に描かれていてバッチリ感情移入しながら読んでしまいました。設定もとてもリアルですし…。
嶋も外川さんも好きですが、個人的には小野田さんが一番好きです^^
4
むつこ

むつこPREMIUM レビューアー
09/03/18 23:35
すごいレビュー数だｗ

今さらですが、私もこの漫画を称えたいです。賑やかしの一隅に参加させてください。
大人気の一冊ですが、私もどっぷりやられました。泣きました。
期待値を上げまくって、かなりハードル高くしてる状態で読んだのに、それを上回る衝撃でした。
あらすじっぽい話はもういらないよね。
もし未読な方がいるなら、全員に押し売りしたいです。
4
ありぃ

ありぃ
09/04/19 16:38
ドラマＣＤも聴いてみて・・・

う～ん。ドラマＣＤも相当丁寧に作りこまれていたのでとても楽しめたんですが、音声化して聞くと、いかにヨネダコウさんが絵の表現力に長けているかがわかりました。

外川も嶋も暗い過去をもっているのですが、外川は底抜けに明るく、嶋はネガティブで臆病になっていて。人によって乗り越え方が違うんだなぁと思いました。

ヨネダコウさんの漫画には、スキがないです。文句のつけようがないところが、文句のつけどころです。あ、もっとＨを濃くして！というのはナシですよ笑
4
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
09/04/19 16:38
これぞ、「満を持して」ってやつですよ

ヨネダさんは５年以上前、ヤマヒバ同人時代からのファンでした
初コミックスも、当然のように予約して買いましたもの
本を入手したとこのうれしさときたら、
また、装幀がすごくきれいで、
内容については、今更何も言うことはないです。
2009.3にはドラマCDも出て、こっちのジャケ絵も素敵です。
外川、嶋のキャスティングも文句なし
特に嶋は、コミックス読んでるときからノジ声再生だったからうれしかった。
4
meg

meg
09/06/04 01:19
乙女なら買え！！昔乙女だった人もね。

ちるちるレビューが気になり、本屋で特設スペース組まれてたので買っちゃいました。

結果、、ドンはまり！！もっと早く買えばよかった。自分のバカっ。
一人でも多くの人に薦めたいです。

恋の切なさ、苦しさに胸が締め付けられます。

ゲイの方全てが、ゲイゲイしいわけでは無いだろうし、フツーに社会に出て働いている。
違うといったら恋愛の対象が男性なだけだ。
そんなフツーなゲイの嶋がリアルで切ないのです。
しばらく忘れていた恋というものを思い出しました。

余談ですが、私の周りにはゲイゲイしいゲイが普通に結構いたりするので、普通については自信が持てませんが。友人の職場なんて彼女以外全員男のゲイだしな、、アハハ。

最初は、絵が苦手、、だったのですが、読み進めるうちにどんどん好きになっていきます。
ヨネダさんの描く男性、すごくいいです！線が好きです！

髪型やら、服装やら、嶋のチョイ腰パンで細い腰、ほくろ、伏せた時の目、外川さんの腕時計をしている少し筋肉質な腕、背中。
互いの目線で描かれているデティールを追ううちに、読み手も恋に落ちてしまうのです。
巧いな～。独特のテンポ、画だけでの感情の表現、抑え気味ですが、心を揺さぶられます。

好きなシーンはありすぎて書けませんが、嶋のテレ顔に悶絶！
その後の二人のストーリーで、嶋の前髪をかき分けておでこにキスしつつのＨのシーンで嶋のおでこにトキメキました。かっ可愛い、、。
エロ魔人の私がこんなシーンにときめくなんてな～。

因みに私、よしながふみ先生が大好きなのですが、よしながファンの方はハマるんじゃないかと。
とりあえず、乙女な方は読んでみて損はないはず。
有難う！ちるちる！！
4
黒根っこ

黒根っこ
10/10/17 18:45
嶋がタイプ。

特に印象に残ったのは絵。
絵が始終綺麗で、ふわふわとした不思議な雰囲気がありました。
外川さんは性格にリンクした男前さ、嶋にはアンニュイな色気がありました。
そして、コマの送り方はピカイチでは。
台詞や文章の少ないコマでも、絵や背景だけでなにかが伝わってくる気がします。

ストーリーはシリアスで重い感じですが、読んでいてあまり辛くなかったです。
感動した方もいたようですが、私は感動というよりときめきを感じました。
ストーリーもさることながら、ひとつひとつのコマにもキュンとする作品です。

見所は、やはり嶋が机の引き出しに外川さんの煙草を見つける場面では。
あそこはつい涙しそうになります。
台詞がたくさん甦ってくるのがいいですよね。

是非一度読んで欲しい作品です。
4
おおみそか

おおみそか

ネタバレ
12/07/02 01:22
全体に切なさが漂う

こんな作品があるBLの世界ってすごい、とBL界に対して衝撃を受け直した作品です。

超メガHIT作品なので、もはや語りつくされた感はありますが・・私もこの作品大大大好きだから語りたーい！と言った気持ちが抑えられず・・(笑)
本当にこの作品って名作ですよね。

設定は、元ノンケに恋してトラウマ持ちの受け・嶋くんと、自分以外の家族を無理心中で失った過去持ちの攻め・外川さんの｢過去持ち男前×トラウマ持ちネガティブ美人｣のカップリングのお話です。
・・・現実世界に生きていたら人は何かしら大きいトラウマを抱えながらも生きて行かなきゃならないものだと思いますが、いざBLの世界でお互い抱えるものを持っている設定のお話は今まで無かったんじゃないかと思います。
ここ数年でものすごくBLの世界って急速に広がったように感じています。

さて、お互い抱えているものがあると言っても、受けの嶋君はほんの最近に｢付き合っていた彼氏から受けた傷｣なので傷は受けたばっかりだわ、深いわ、で日常生活の些細なことで色々と思いだして落ち込んじゃうんです。
で、絶対ノンケは好きにならない、と意志を固めるんだけど・・・ノンケの外川さんを好きになっちゃうんだよねぇ～ｗ
｢好みと真逆です｣って本人言ってたけど、絶対強がりだろうなぁｗとニマニマさせていただきました。
他のセリフの端々にも、嶋くんの強がっているのが伝わってきますｗ
こんな強がりを言われている張本人の外川さんにも丸わかりだったんだろうなぁ、と(笑)
だから構いに行っていたんだろなー。

しかしこのカップルの情事はですね。
身体上半身と足がチラリと見えるだけなんです、が、それがめちゃめちゃエッロイんですよ・・。どういうことなの・・・。

段々会う時間が長くなり、それぞれにお互いを想う気持ちは育ってもそれを口にする時はなく、月日が流れていって・・・これをどう持っていくのかなー、とワクワクしていたら怒涛の感動の大洪水が巻き起こりました。

自分が溜めこんでた本当に思ってた事をぶつけ合う二人の言葉は突き刺さってくるようでした。
どちら自分たちが通ってきた過去から出てくる言葉だから、相手が好きだから、出てくるものだろうなぁと心から思えるものばかりです。ヨネダコウ先生ほんとすごい。次回作も期待してます←

次回作と言えば、この作品の登場人物・小野田さんが主役のお話が同人誌にて発表されたそうです。私が見る限り、作品の評価はむしろそちらの方が高いんですよね。
ぜひ・・・商業誌にしてくださいませんか・・・！！
以前にまん●だらけで見つけたら一冊2600円だったので手に出せず・・・。
お願いします、先生！！

もう傷つきたくないけど、それでもどうしても好きでしょうがなくて愛を取った嶋くんに乾杯！幸せになってね！！
4
ありＣ

ありＣ

ネタバレ
12/12/03 23:00
とにかく一度は読むべし！！

なぜレヴューしてなかったのか・・・！
これはもう神作品としか言い様がない！

絵、話の展開、細かい描写、キャラ作り、
すべてが計算しつくされて綺麗にまとまっております！！

ちょっと擦れてた私の心が嶋君のピュアハートに浄化されました。
まじです。
マジ泣きしました。

また外川さんがいい意味で男臭くて好きなんだなぁ～。
すごく重い過去を背負っているけど、それでもしっかり生きてて。包容力もあって。

嶋君は嶋君で、
じめっとしたキャラだけど、全然嫌いじゃない。ちょっと暗い思考の持ち主だと思うけど、キャラ的に好感が持てる。

性格は違うけど、ここに出てくる人、皆それぞれにきちんと生きてる感じがする、なんていうかちゃんと人間を描いてくれている感じが好きなんですよね～。
話を作るために用意したキャラじゃなくて、
ちゃんとキャラ（人物）自身が物語を作っている感じ。

これはドラマCDも買っちゃいました。
自分はドラマＣＤはあまり買わないんですけど、これは買っちゃいましたね！！
そしてＣＤのほうもめっちゃええ感じでした泣けました！
まるっとお勧めいたします!!!!!!!!!!!!
4
しょんぬ

しょんぬ

ネタバレ
13/01/02 13:24
涙無しでは読めなかった

シリアス系を読むこと自体があんまりないからなのか、
切なさともどかしさがこみ上げてきて、
泣かずにはいられませんでした。

嶋の過去を辛く思う気持ちや、
外川さんに対する嫌われるのが恐いと思う気持ちなど、
本当に外川さんを好きになっていく心の変化すら切なかったです。

それに対して外川さんの、
嶋の不安を取り除いていくやり方が大人の男らしさに溢れていて、
とてもかっこよかったです。
タバコの止め方は本当に心に刺さりました。

最初から最後までずっと面白かったです。
萌えなどの評価をするような内容ではないと思うのですが、
私の中では神評価以外はありえませんでした。

とても大好きな作品です。
4
舞流。

舞流。

ネタバレ
13/01/06 01:11
感動。1度は読むべき。

ほんと、とにかく泣けた。
シリアス系大好きな私にとっては最高でした
買ったのはだいぶ前ですが、今でも読み直して感動しています

受けの嶋くんが無口だったぶん心理描写で感動しました
過去のことがあってノンケと付き合うのが嫌、相手も過去にいろいろあって、男と付き合うことで人生を台無してほしくないない。でもこの人のことが好きで、…
一歩踏み出すのが怖くて、踏み出した先に見えるものも怖い。
そうゆう繊細な嶋くんの感情に泣きそうになりました。
私的にはもうちょっと嶋くんの過去の話を掘り下げて書いてほしかった(^^;;

いまさらレビューするのもどうかと思うくらい有名な作品ですが買おうか迷ってる方はぜひ読んでみたほうがいいです(*^^*)
4
青海

青海

ネタバレ
13/01/11 00:44
不器用さが切ない

ノンケとの辛い恋愛経験で、二度と同じ過ちを繰り返さないと誓っていた嶋。
なのに、外川が気になりどうしても意識してしまう。
外川もそんな嶋の様子に気付いていました。
そして、なんとなく勢いでヤッちゃいます。
この、最初のキスとエッチの時の嶋がカワイイです！
「なんか変なコトしたくなるよ、お前」と言うスケベな外川の気持がわかる（笑）

その後も関係は続きますが、嶋は過去の辛い経験が忘れられず、
外川に強く惹かれながらも悩みます。
そして外川もまた、嶋を本当に好きになるんですが・・・
そんな時に外川の栄転が決まります。

この、別れの場面が本当に切なかったです。
外川の事が本当はすごく好きなのに、いつか飽きられ捨てられる事が恐くて、
どうしても外川の気持を受け入れる事が出来ない嶋。
本当に不器用で繊細で、なんかもう可哀そうで痛かったです・・・

そして外川が去った後、ある日偶然外川が残した煙草を見つける嶋。
急に今までの色々が関を切って溢れだし、泣き崩れるシーンは、
もう涙なしでは読めませんでした・・・
雪の舞う中での嶋の不器用な告白は、もう私までキュンキュンしました。
遠距離恋愛になりましたが、本当にハッピーエンドで良かったです！

ところで、短編の「小野田課長は憂鬱」は笑えます（笑）
4
AliCes2

AliCes2
13/01/29 23:33
初めてBLで泣きました。

今まで読んだ中で一番好きな本です。
4
toki

toki

ネタバレ
13/03/04 18:19
心にじわりと染み込む物語

初めて読んだのは発売日頃だったと思います。
「ノンケ」の外川さんと「ゲイ」の嶋くんのお話。

『どうして俺は男なんだろう
　不毛だと知りながらどうして恋をするんだろう』

この言葉の中に嶋くんの心の葛藤が現れていると思います。
過去の出来事から家族に憧れを持つ「ノンケ」の外川さんに
「ゲイ」の嶋くんは家族を作ってあげることは出来ない。
こういう葛藤って男同士ならでは、なので私は好きです。

淡々と進んで行くので凄く読みやすいです。
どこにでもありそうなお話でさらりと読める。
それなのに、読み終えた後は胸がぎゅーっと
締め付けられるような切なさと暖かさを感じます。

過去にとらわれて、立ち止まっていた二人がお互いに
一歩を踏み出し、共に未来を歩み始めるまでの物語。

何度も読み返す事で、深みが増していく作品です。
きっと、いつの間にかじわりと心に染みこんでいます。
4
秋桜

秋桜
13/03/27 22:27
鼻がぐずぐず・・・。

このサイトでの神評価の多さに魅了され購入。
エロ重視だった私の価値観が変わった一冊でもあります。

私が涙もろいだけなのか、泣きました。
泣けるBLです。
個人的にはドストライクでした！
おすすめです♫
4
nekonyanko

nekonyanko

ネタバレ
13/03/28 22:34
触れたくてたまらない今でも

コミック発売時期になかなか手に入らなかった思い出があります

文章力のない私が今更語れることは
ない気がしますが

大好きでたまらない作品です

嶋は正直どうなのよ？と思います

・初出勤日に外川に名前を聞かれ
「そっちこそ目ついてますか」
声のトーンや雰囲気もあるだろうけど
文字でみるとイラっとしました

・外川から預かった禁煙マーク記入のタバコを見て
泣き崩れます
職場でそんなの迷惑です

嶋ってどうなんだよと
イライラしちゃうのですが

間違いなく何度読んでも
時代劇の印籠のごとく
次タバコくるくる！とわかっていながら
必ず涙してしまう自分がいます

とにかく外川が良い男です
というか、大好きです嶋羨ましい

ついついかまいたくなる
その様子が踏み込みすぎず
引きすぎず、非常に心揺らします

初めてキスをした時
外川は 見られちゃった と言います
もごもごする嶋に、チュウと言う間
僅かな時間だと思いますが
逃げない隠れない
まっすぐな外川はが現れていると思いますし
嶋も、見られても恥ずかし隠したいという
態度じゃないことにきがついたのだと思います

嶋の葛藤は外川の過去を知ったことで
より重い強い葛藤を抱えます

子供を産むことができない
これは、男女であっても色々な事情でありうることですが
男と男であれば、そもそもってことですので
基本の基本である、元の根源から
悩んだと思います

一方外川はそんなもんとはっきり言ってくれます
辛い想いをした分以上に優しさを持った
優しい男ですね

二人の性格が現れているのが
情事のあと、嶋は上半身も布団かけてますが
外川は上半身出しているあたり
かわいい

好きすぎて文が長くなってしまいすみません
とにかく、大好きです
正直ヨネダさんの絵柄は好きとはいいきれませんが
ヨネダさんの描く男は大好きです

髪切ってすっきりしたか？
と言っている外川の表情最高に好きです

普通に恋愛していても、辛いことがあるが
気持ちが通っているのに、その相手から
ひどい仕打ちを受けてしまうこと
二人だけではなく、社内の人間も巻き込んでの
トラブルは、簡単になくなるわけないので
嶋の怖さは切実だったと思います

嶋のいう頑張ってみてもいいですかは
一方踏み出した強い意思ではないのかな
と

小野田のスピンオフシリーズも最高に面白いので
是非是非読んでみてください

外川最高


4
さらうどん

さらうどん
13/09/16 01:52
心に残る作品

ヨネダコウ先生の、世界観が好きです。無言の間とか、登場人物の気持ちにシンクロしながら読めます。
最初は「どうしても触れたくない」というタイトルにひっかかりました。（凄い作戦！？）
珍しいタイトル。「触れたい」ならば、カップルが好き同士なんだなと予測できるし、頭に引っかからなかった。でも触れたくないとくれば、え？なんで？触れたくないのは何に対して？まさか相手が嫌いなの？とかすごく興味を引かれました。

読んで結局、「触れたくなかった」のは・・・トラウマだったのか何だったのか曖昧です。まだ頭の中に？？が残っています(笑）

お話はとてもシンプルで現実にありそうながら、こんなハッピーエンドもあるんだなあと、幸せな気分になりました。
ゲイではなくても主人公の気持ちに共感できる部分もあります。恋愛で怖い経験をすると、人は倍以上に臆病になり、気持ちを隠すしかなくなるから。
それに対して戸川さんの愛情は広く深いです。サバサバしててふざけているっぽいのに、とても真剣で、傷だらけの嶋くんを包み込んでくれるような人です。
戸川さんの幸せを奪ってしまうかもしれないと踏み出せなかった嶋くん。それでも頑張ってみたいとやってきた京都で戸川さんが「ありがとう」と言った場面はいろんな気持ちが溢れてジーンときました。

番外編ではその後週末の遠距離恋愛してるなあという話。あんなに不安だったのに、幸せって思えて、嶋くん良かったよ。

1冊の短い中で上手に完成されています。、ストーリーが解りやすく、登場人物にも愛着が沸いてくるし、感動しました。（小野田さんもすごく良いキャラでした）最高に素晴らしい作品でした。
4
ラムレーズン

ラムレーズン
18/11/06 00:31
小説派の人にも、ぜひ読んで欲しい作品です。

　BLに目覚めてから、ずっと小説派でしたが…初めて読んだコミックでした。
　単純にに作品リストの中の神評価№１だっだから選んだだけでレビューは一切読みませんでした。小説の場合はネタバレも含めて徹底的に読み漁るのですが「所詮、漫画」と、侮っていたかもしれません。
半分読んでみた時点で切なくて切なくて胸苦しくなりました。
　ちょっとした表情の変化や繋ぐ言葉の間合いなど…画力？？？？なのでしょうか…後半は、もう、泣きながら読み終えました。
　この湧き上がってくる涙は一体なんなんだろう？でも心がどうしようもなく震えました。
　コミックは長くて一時間、早ければ３０分程度で読み終えてしまいます。小説なら数時間の時間をかけて頭や心の中で作品の世界観を築きあげていき心のどこかにあるスイッチが触れられたりして気持ちが放出されるのでコミックでは長編ではない限り揺さぶられることは無いだろうと思ってました。
っが、まさかほんの15分程度で心を鷲掴みにされるとは…ヨネダコウ先生、心の中に思い切り刻みつけられました。間違いなく何度も読み返す作品だと思います。
こんな感じの素晴らしい作品(コミック)に、また出会えたらいいな。と思いました。

4
rain424

rain424

ネタバレ
18/12/09 22:29
10年振りに読み返して

発売して少し経ってから、作品の存在を知って購入。初めて購入した商業誌でした。

戸川さんの｢俺に過去を恨めっていうのか｣という言葉の演出が、二重に苦しくて。ただ、結果的に嶋くんは自分の気持ちに素直になれたんだよね。
最初から手の届かない存在だと思ってた戸川さんに惹かれて、冷静に取り繕おうとする嶋くんが切なかったので、ふたりが幸せに過ごしてる姿が嬉しかった。

途中の｢生きてさえいりゃなんとでもなりますよ｣って言葉も好き。
一言一言に感動を表せそうなくらい、今でも大好きで大切な作品です。
4
awano

awano

ネタバレ
19/05/06 18:58
限りなく繊細でリアルな物語。

BLを読み始めた私に友人がお勧めしてくれて読んだ作品です。
心から感動しました。

もう傷つきたくない頑なな嶋くん。でも惹かれていく。
外川さんは初めは興味本位で、しだいに離れられなくなる。

他のBLだとどうして好きになったんだろうと
慣れていないせいか不思議に思うことがあったのですが
この作品は二人が近づいていくのがすごく自然でした。

絵柄はすみません、好みではなかったのですが
表紙のカラーの美しさには目を奪われました。
センスがいいんですね。

ためらう嶋くんに触れようとする外川さん。
不思議なタイトルを一枚の絵で表し尽くしていて見とれます。

静止画なのに映画のラッシュのような見事な画面構成。
微妙な表情の変化でキャラクターの気持ちが伝わることに
震えます。
ウイットに富んだ会話でクスッと笑わされつつ
主人公二人の抱える壮絶な過去と辛い現実に胸が切なくなって...。

実写版で外川を演じた谷口賢志さんが
「『どうしても触れたくない』はこの題名に尽きる。触れたいのに
触れたくないそんな繊細な感情が表された素敵な作品です。」という趣旨の
ことをおっしゃっていて映画もそういう作品になっているから見て欲しい
とおっしゃってましたが
原作の魅力も谷口さんのこの一言で表されてるなぁと思いました。

ラストの嶋くんの
「どんなに少ない時間でもいい・・・っ外川さんが心変わりするまでで
いいから一緒に・・・」

と告白するシーンは号泣！！
そしていつも余裕を見せていた外川さんが
嶋くんを抱き寄せて苦しそうに「俺のこと好きか？」って尋ねるのがね～
もうね～苦しいくらいキュンキュンしました♡

その後の「もう絶対駄目だと思った」っていう弱い部分を見せる
外川さんにも激萌えです。

本当に素晴らしい作品でずっと手元に置いておきます。


4
くろき

くろき
09/07/03 00:41
生きてるBL

一回目に読んだら二度号泣して、
二回目に読んだら三度号泣しました。

本当に丁寧に丁寧に人間が描かれているので、折りたたまれた彼らの背景がどんどん晒されて、その度にしっかりと説得力のある哀しみが襲ってきて、何度もぶり返す。

一度読むだけじゃもったいないです。

そして、結構どうでもいいことですが、この作品の帯のおかげで木原音瀬先生の作品を読んでみようと思いました（笑）
以前一度読んだことがあったのですが、内容が衝撃的すぎて全然もえられなかったという…読解力がなかっただけかもしれませんけどね、その当時。
そんなへたれなあたしでも「美しいこと」「NOW　HERE」は読めました。というか好きになれました。


…かなり話がそれてしまいましたが、買って損はない一冊だと思います。
個人的なこのみ関係なく薦められる貴重な一冊ですね。
3
ひより

ひより
09/07/25 21:52
泣けます…　幸せになってほしい。

たまたま近くの本屋さんで見かけて、あまりに優しい表紙に衝動買い。
内容も文句無し。そりゃもう号泣号泣…＞＜。

気になって近づいて、知って惹かれて、すれ違って拒絶して、失って泣く。

そんな内容でした。
最初ページを開いたとき、「絵がそんなに私の好みに合わないかなー？」とか思ってごめんなさい。
素朴な絵柄が、見事に等身大の彼らにぴったり重なって素敵でした。
あまりに人間くさくて、痛くて切なくて、何回かに分けてじゃないと読めませんでした…(ノ_・。)（大袈裟ですね…；
二人の心情表現がすごくリアルで、「そうだよなあ、そうだよなあ」と男でもないのに感情移入してしまったりして。…傍から見たら気持ち悪いですよね、すみません。人のいないところで読むようにします。
とにかく、いろんな等身大がすごく垣間見える素晴らしい作品でした。神評価っと。

…嶋のホクロ…エロいよねえ…　←ずっと言いたかった
3
アリス

アリス
09/10/11 20:40
感情のシンクロ

作者さんは凄すぎる・・・
しかも新人!?・・・神です。
外川と嶋、２人の関係から何故、どうしたらこんなに感動が生まれるのか・・・。
BLだからこそ生まれる感動や切なさであふれていました。
やっぱBLってすげぇ、、、と改めて感じました^^
萌え、感動、痛さ、愛しさ・・・その他もろもろ。
こんなにいろんな感情をもらえるBLはやっぱり凄いです。

感情のシンクロ度がやばいです・・・。
嶋の性格と自分の性格が少しだけかぶる所があって、やっぱり泣きました。
自分も少し暗い、というか人間関係を拒絶するようなところがたまにあるのかなあと、思います。
それでも話しかけたり、接してくれる外川は凄く、凄く優しいなと思うと同時に、嶋を羨ましく感じました。
それに小野田もやさしい・・・ずるい!

何回も読み直すより作品の良さが深まると思います。
タイトルの意味、何故最初のページで嶋がタバコを吸ってたの？
などなど自分なりにですが、解読したり・・・
妄想したりですね（笑）

やっぱり感動BLはいいもんだなぁと、実感。
リーマンもやっぱり好きだなぁと、実感。
そして誰かに優しくしていただきたいなぁ・・・
だなんて思えた作品でした。^^;
3
桜日和

桜日和

ネタバレ
11/02/16 14:11
好きなのに素直になれない

好きなのに素直になれない。


過去に恋に傷つき辛い経験のある嶋。傷つくことを恐れ戸川との恋愛に素直になれずにいた。
家族を失った、辛い過去を持つ外川。しかし彼は前向きに生き、嶋への募る想いも素直に表していた。

しかし嶋は外川の過去を知って尚更心を閉ざしてしまい、外川の転勤を機に別れを切りだす。


「どうして俺は男なんだろう」

不毛な恋だとあきらめようとする嶋は、外川の過去を知って更に、自分との関係が外川にとってマイナスにしかならないと思うようになる。
子供を、家庭を築くことができない。彼に新しい家族を与えてあげられない。

いつか別れを切りだされる。それならいっそここで終わりにした方がこれ以上傷つかずにすむ。

臆病な心は彼への想いを断ち切ろうとした。

でも、外川への想いは忘れることができない。彼に会いたい想いは嶋を京都へと向かわせた。えるかわからない、でも合ってこの想いを伝えたい。
嶋の願いは…。




臆病で天の邪鬼、「好き。そばにいたい」の一言が言えない。なんか凄く嶋がいじらしくて可愛い n [ gゲイという立場だからこそ素直になれず、自分自身も傷つきたくないから恋愛に臆病。不器用な嶋。

ヨネダさんは本当に心理描写が上手。なんか上質な映画を見てるようだった。
絵柄も雰囲気のある印象的な感じで、凄く好み。構図もシチュエーションをよく考えて描いているな～って思います。(自分も落書きするもんで基本絵柄重視。)
3
おーたむ

おーたむ

ネタバレ
11/05/04 02:18
切なく人間味があって,共感し泣けます(つд∩)


本屋で物色していた時,たまたま見かけて,線が綺麗な絵だなと思い,手に取りました。
リーマン物はこれが初めてだったんですが,大人だからもつ社会性とか過去などが織り交ぜられ,切なくも最後には甘いストーリーです(｡+･`ω･´)

本当にストーリーが充実しているので,ストーリー重視される方にはとても向いてると思います。



嶋くんも外川さんも,それぞれ過去に傷を持っていて,それでも惹かれ合う。
過去と現在の恋心とがせめぎあい,すれ違う二人が何とも切なく,二人の心の動きが読者の心に響きます。

特に｢俺に過去を恨めと言うのか｣ってところは,外川さんの葛藤の頂点が写し出されていて,涙なくしては読めません。

BLでこんなに号泣したのは,この作品が初めてです☆彡

3
真嶋

真嶋

ネタバレ
11/05/29 23:01
素晴らしい・・・

この一言につきますね・・・本当に素晴らしい。
こんな作品があったのかと・・・・・。

ヨネダ先生のことは全然知らなかったんですけど(この作品がデビュー作だそうで)、表紙があまりにも素晴らしいもんで、うっかり表紙買いしたら大あたり、まさかこれほど面白いとは思わなかった。


嶋と外川の関係や、元カレの嶋に対する態度などは本当にリアルに描写されていて、しかもそれを、ものすごくうまくまとめてるというか、描いてくださっていて、キャラクターにイライラしたり、展開に首をかしげることも全くなかったです。

そして、受けの嶋君ですが、この子がめちゃくちゃいい子で可愛いんですわ。これは外川がちょっかい出したくなります。

ものすごく不器用だけど、いつも外川のことばっかり意識してて、好きで・・・そんな嶋君の健気さにキューンとなること必須です！

しかしその不器用さ故、途中で外川とすれちがってしまいます。
自分のため、外川のため必死に外川のことをあきらめようとする嶋ですが
外川から預かっていたタバコを見た途端、我慢しきれなくなって泣いてしまう嶋。ここの描写がめちゃくちゃ好きで何度も読み返しました。

最後は嶋が外川に会いに行ってハッピーエンド、胸がほっと暖かくなりました。
3
fiona0109

fiona0109PREMIUM レビューアー
11/11/16 09:42
「早く止めないと。早く・・・」

ヨネダさんの作品のレビューをする時は、ヘタにレビューをして台無しにするのが恐くていつも緊張するんですが、この作品は特にそうかもしれません。
出来れば、何も言わずこの本をすっと差し出して、「読んで」と言って手渡すだけにしたい。
私の中では神評価の中でもトップクラス。
この本ほど、1冊読む間に、ハラハラと何度も涙を流した漫画はありません。
語り過ぎない展開がいい。間の取り方は神業。
ふとした表情が口に出せない心情を十二分に表していて、それがとても切ないんです。
大好きです。
3
すっぽんぽん。

すっぽんぽん。

ネタバレ
12/08/20 02:43
なんという･･･ただ切ないだけじゃない。神評価。

今思えばこの神評価数半端ないですね！笑
すごい･･･ww

ここでの評価も高く、友人に勧められたのもあって購入したのですが･･･

「もーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！
めっちゃ良かったああああああああああああああああ！！！！！」

あ、つい関西弁が･･･(笑)

普通だという方もちらほらいらっしゃるようで、人の観点は様々ですが
しばらく切ないBLから意図的に遠ざかっていた私にはもう･･･
心臓打ち抜かれたのかと思いましたよ(；´Д`A

せつなものって結構ほんとに切なくって
最後なんとか幸せになるっていう展開が多いんですよね。
そんな中、ノンケを好きになってしまったがために精神的にダメージを受けた青年が
もう一度ノンケ(ただフザけた上司w)を好きになってしまうっていう、
一件ありがちそうなシチュの中、ありがちな展開のまま進んでいくのに
こんなに萌えてしまうのは、キャラ一人一人の良さと、描写の良さ、持って行き方がいいのだな～と思います。

攻めの上司は悲惨な過去を背負った一見ふざけた男。
本気なのかただのからかいなのか、執拗に絡んでくる彼に
同様といらだちと、しかしどうしようもない恋心を抱く主人公。
周りのキャラもすばらしい人間性で、あたたかい職場なのですが
この二人のハラハラどきどき、駆け引きが有るようでないような展開が気になってしょうがありません！

本当に、結ばれてよかった。

この二人に「幸せ」という文字だけでなく、現実が訪れて
本当によかったなあと素直にそう思う一冊でした。

オススメです、本当に(*´▽｀*)
3
カケテル

カケテル

ネタバレ
12/11/10 01:20
いつでも、何度でも、泣けてしまう作品。

この作品をBLというジャンルの中だけにおさめていていいのだろうかと、いつも思います。

私がBLを読み始めた初期の頃に出会ったいくつかの作品の中の一つが、この作品でした。
普段、漫画を読んで感動することはあっても、泣いたことはなかった自分が
初めて漫画を読んで本気の涙を流しました。

同性愛者が、人を愛することによって伴わざるを得ないつらい葛藤や罪悪感、劣等感…。
同性愛者である嶋君が、外川さんの告白に素直に応えられない理由もよく伝わってきます。
そんな風に頑なな嶋君に対する外川さんの想いは、切実で、まっさらで、胸を打ちます。　特に後半は怒涛のように感情の波がやってきて、
ふたりの立場に立って感情移入しながら、胸の痛みにこらえきれずに涙してしまいます。

シンプルな絵と、シンプルでありながら微塵の隙もない言葉や台詞―。
独特のユーモアを含んだセンスの良さが癖になります。

作り物の世界であるとわかっていながらも、あまりにもその状況や感情が
リアルに伝わってくるので、いつの間にかこの作品の世界に飲み込まれてしまいます。
描かれていることのすべてが、結末までの伏線としてきちんとつながっていて、
読み終えた後にその事実に気付いた時はゾクゾクしました。
私の中では、読後の満足感や余韻は他にはないくらいにすごかったです。

本当に純粋に漫画として素敵な作品だと思うので、読んだことのない人がまだいるのなら
ぜひ読んでいただきたい作品です。

私はいまだに、この作品を読み返すたびに泣かされています…。
3
こむぎ

こむぎ
13/12/17 03:08
神以外の評価があるであろうか？

私がBLを知ったきっかけは他の作品でしたが、
BLに引き込まれたのはこの作品です。
今となっては「あぁ私はこういう切ない葛藤のある話が好きなんだな。うん。どうしても触れたくないは私のドストライクだな。」
なんて冷静に思えますが読んだ当初はもう衝撃的でした。
ぼろっぼろ泣いて毎日のように読んでいました。
先にも書いた通りこの作品の一番の魅力は葛藤だと思います。
最近のBL漫画はさも当たり前のように男同士で恋愛しているようなものも多くありますが（もちろんそういった類も大好きです）この作品は自分がマイノリティーであるとおびえているというリアリティーのある点があるからこそ深みがあってそれが魅力になっていると思います。
本当にすばらしい作品でした。
まだ読んだ事がないという方は是非一度、ティッシュを準備して読んでください（笑）
3
高律

高律

ネタバレ
14/04/01 04:43
なんだか泣ける・・・

実写化ということで、もう一度読み返しました。

最初に本を手に取った時「～触れたくない」という意味が？でした。
最後まで、それも何度か読んでいるとわかってくる・・・
そんなストーリーでした。

派手な恋愛ドラマではなく、静かな大人のお話でした。
生きていればこそつらい経験もしてきた・・・
トラウマになるほど、辛く悲しい過去。
恋愛に臆病になることもある。わかっていても１歩前に踏み出せない・・
そんな受け嶋くんと、同じように辛い過去を抱えながらも
ぐいぐい自分を出していく攻めの外川さん。

好きがゆえにその先が怖い嶋くんが出した答えに、外川さんが言った言葉
「お前の気持ちはお前のモンだけど・・俺の・・・
お前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない」
のセリフにグッときました。外川さんカッコいい！

最後には静かなハッピーエンドに・・
「幸せだ・・・」
この一言が、２人の未来に光をさしてくれた気がしました。

同僚（後に課長）小野田さんも良い方ですよね。
なんだかちょっと場がなごむ感じでした。





3
２２５５

２２５５

ネタバレ
15/10/26 03:35
普遍的なラブストーリー

初めてBLを読んで泣きました。私のBLの志向はわりとこういうシリアスなものが好きなのでゲイとノンケのあいだにあるそれぞれの葛藤というのはすでに読んだことのあるテーマでした。が、そういうテーマを読者にどう届けるかが作者の腕なんだなあ、と読み終わって生意気に感心したものです。

恋をする気持ち、恋をしたときの臆病さ、一人ではどうしようもできないのに言葉にするのは難しい複雑な感情。性別、性的志向に関係なく、恋愛をした人、大切な存在が出来た人が誰もが抱えるもの。この著者はシーン、言葉が巧みなのでしょうか、嫌でも自分の記憶が思い出されます。

私は主人公の嶋くんに感情移入しながら読んだので、相手を傷つけてしまったことに気付いたところなんか、後悔と自己嫌悪で嶋くんと一緒に辛くなりました。
でも、嶋くんは偉いんですね、頑張るんです。傷つけたと知ったとき、自分の弱さにも心底気づいてしまうんです、それってすごく辛いです、こんな自分を嫌いにならずにいられようか。自分は相手の望むものをあげられないから、きっといつか家族を作るためにゲイの自分からは離れていってしまうはずだと。
相手の望みを叶えられない自分を攻める気持ちでいっぱいになってすでにこころはズタボロなので、身勝手な考えに陥っていることに一人では気付けないんですね。やっと気づいたときには、すでに彼は遠く。でも、きちんと思いを伝えにいくんです。怖いだろうに、もう手遅れだと思っただろうに。気持ちを伝えるシーンはとてつもなく不器用でした、不器用というか精一杯というか、ほんとに気持ちだけで行動したというのが伝わりました。嶋くんに心のそこからエールを送りました、結果は大体想像つくんですが外川さんの反応がどうくるのか怖かったです。でも、ハッピーエンドで良かったです、良かったね嶋くん。

と感情移入しまくりで読みました。これは同姓愛の方のみならず、普遍的なストーリーだと思いますのでBLでくくられてしまう本作がもったいないです。と言いつつもBLを読んでいることをリアルに友人に言えない私はここて密かにレビューを書いて、著者へのささやかなエールとします。
3
亜芽。

亜芽。
16/01/11 02:54
大好き。

これを読んでblにハマってしまいました。
切ない話が好きな人にはぴったりじゃないかな。
ヨネダコウさん以上の作家さんをまだ見つけてないので、出てくるといいな！
それぐらいこの人の作品は心を揺さぶられます。
3
はぎち

はぎち

ネタバレ
16/03/07 16:05
アニメで映画にしてほしかった・・・

8年たってこの人気！！！

先日読み返したので、少し・・・
相変わらずの萌えですね。ゲイである嶋くんの悩みというか苦悩はありがちな話ですが、王道が萌えるんだ(/_;)
外川さんの過去が少し重めだけど、あの飄々とした外川さんの嶋くんへの愛情がたまらなく好きです！！一冊じゃたりない！！遠距離になっちゃったけどもっとラブラブしてんのが見たいんじゃ！！

と、いいつつも保存用と読むようで二冊購入しましたけどね(-_-;)
擦り切れるほど読みます。間をあけても萌えなおします。
ぜひ一読をば！！
3
みずたすく

みずたすく

ネタバレ
16/03/10 14:34
私のBLの原点です

この作品を読んで間、ヨネダ先生の独特な空気感に当てられて、何も手に付きませんでした。読み終えてしまうのが本当に悲しくて、毎日少しずつ読んでは止めて、の繰り返し。一番好きなシーンは、外川さんと嶋くんが初めて二人で焼肉屋さんに行った帰り道、外川さんに頭を撫でられ俯いた嶋くんの表情が、読者側には描かれておらず、外川さんだけが唖然としてキスに及ぶ描写です。その時のノンケキラー嶋は、さぞいじらしかったに違いない・・・
3
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
21/02/04 18:12
神評価900超・・数にびっくり！

著者にとって「初コミックス」の作品。
何処の書評でもほとんどが高評価。ウイキにも紹介頁がある。
映画化されて、2014年5月31日公開。映画特設サイトもあります。

こんなに著名な作品なのに、絵が好みでは無いのでなんとなく敬遠して、BL読み始めて一年経過の今頃読みました。

絵は好みじゃないけど、読んでみたら粗筋が素晴らしい。
好きになった人が同性であれ異性であれ、人として責任を持てる恋愛であるなら、からかうべきじゃないし、忌むものでもないと思う。外観じゃなく、遺伝子が求める恋の対称だから。

主人公は、恋愛対象についてカミングアウトして苛められた過去が有って、そのトラウマをずっと引きずっている。
自分を護る殻から出してくれる素敵な配偶者と縁が有って、ヨカッタ。
縁が無くて、一生殻から出られない人も居るかもしれない。

冊子の漫画で受ける印象と、実写を視て受ける印象は、随分違う。
漫画の二次元世界のほうがソフト。実写だと、現実味を強く帯びすぎて視ながら一緒に悩んで考えてしまうので、つい意味あいが深刻になってしまいます。主人公が気の毒すぎる。
読後も絵柄を好きになれないけど、内容が素晴らしいので、神。

---
どうしても触れたくない
週末
小野田課長は憂鬱
夜明け前

「それでも、やさしい恋をする」スピンオフ
3
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/04 13:28
やはり名作

「囀る鳥は羽ばたかない」シリーズを読み終わったので、再読しました。

当時読んだ時も大好きな作品でしたが、再読してみてもその思いは変わりませんでした。
外川の台詞ひとつ、嶋の表情ひとつが光る作品なんです。
何度も何度もグッと来ました。言葉のチョイスが凄く良いのです。

嶋の全てありのままを愛そうとする外川。嶋が追いかけて来てくれた時に思わず溢してしまう本音がとても切なかったです。

エレベーターでのあの出会いから、こんな恋が待っていようとはヨネダコウ先生は本当に凄いストーリーテラーです。
3
めろりか

めろりか

ネタバレ
21/04/28 04:09
愛って重い

重い。本当に重い話だった。

ゲイとしての社会から疎外される恐怖とか、相手がノンケだからいつか別れるんじゃないかっていう恐怖も、とても丁寧に書かれていて、何故か女の私が共感してしまった。

嶋がその恐怖から、外川への惹かれる気持ちを抑えて、外川の気持ちを拒むシーン、辛かった。自分が傷つきたくないから逃げるなんて、どれだけ今まで自分のことを嫌ってきたのかと考えてしまった。

また、嶋が綺麗で、可愛くて、いじらしくて、そういうところに外川はハマっていって、嫉妬したり、嶋に対して執着していく姿が、かっこよかった。

印象的なのは、嶋の言った、死ぬまで一緒にいるわけじゃないっていう言葉。
BLって、ファンタジーみたいなところあるから、くっついたら生涯一緒みたいなのが暗黙の了解という感じがしていたけど、その言葉を聞いて、逆に安心した。
それだけ嶋は外川とずっと一緒にいたいし、外川もそんな嶋を離さないんだろうって。

外川の根本にある愛へ飢える気持ちと、嶋の愛したいけど怖いっていう2人のスタンスみたいなのがピッタリハマるから、これからもなんだかんだ一緒にいるんたろうな。そう思えた。

最後の小野田が血迷ってるメールは笑った。わかるよ、嶋くん綺麗だし、普段ツンツンしてる分、徐々にデレが見えると落とされるよね…攻略ゲームでどんどん好感度が上がって、推しキャラがどんどんデレてくれるイメージ。嶋が可愛いのは仕方ない。外川は気が気じゃないみたいだけど笑笑

とにかく、愛って重い。それが改めて知れた素晴らしい作品でした。全人類に読んで欲しい定期
3
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/04/29 11:59
じわじわ泣ける

ヨネダコウ先生は前から気になっていて、作品は初めて読みました。14年前の作品なので感性が合わないかもと思っていたのですが、素晴らしい作品は何年経っても色褪せないのだと実感しました。今まで私が読んだ同性愛ならではの葛藤を描いている作品とかなり違うような感じで、そこもまた魅力的でした。外川さんのさり気ない優しさが身に染みてきて凄く暖かい気持ちになりました。嶋くんの素っ気無い態度も、嶋事を知るにつれて愛おしく感じました。自分でもよく分からないのですが、外川さんの優しさや嶋くんの不器用で頑固なところやあのタバコを見るだけでもう泣けてくるんです。もっと早く出会いたかった。本当に読んで良かったです。
3
n0n0n0

n0n0n0

ネタバレ
09/05/16 08:55
切ない

ちるちるで上位だったので買ってみました！
おびに・・・ちょっと忘れちゃいましたが、～～～～なおねい様たちに読んで欲しい！
みたいなことが書いてあって、世間からおねい様と呼ばれるほど歳もとってないし、経験もしていないわたしですが、なんとなく納得してしまいました！
たぶん社会人のお話というのもあると思いますが、
なんだか切なくて、もどかしく読みました。
嶋は前の職場ですごく辛い思いをしたんでしょうね。ノン気はもうこりたのに今の職場でも恋をしてしまい、その相手は家族にすごく憧れていて、自分にはどうしようもできないというのが、すごく伝わってきます(ToT)/~~~
そんな二人に外川の転勤の話！！
二人は離れたけど、
離れてから、あの嶋の涙！！本当に切ない！！
やっと本気で好きだって気づいたか！！！！！！
悲しかったけど別れないで、って思って読んでました！！
遠距離になってしまった二人だけど、別れないでよかったとなんかちょっとうるうるしながら読みました。
こうゆう切ない物語もじっくり読めてすきだなぁ～（*^_^*）





2
凪

凪
09/07/04 17:16
号泣必至。

後半１／３で４回泣きました。

凄く盛り上がる派手さはないですが、逆に浮き足立つ感じもなく。
心理描写や表現力の高さは抜群なので、舌の肥えた大人の方向けの作品だと思います。
ＢＬというより、過去にトラウマを持った人間のお話としても深くて読み応えありです。
嶋の元彼の『お前のこと好きなのに、男のお前を好きな自分が嫌なんだよ』という言葉にリアリティーを感じてハッとしました。

あまりネタバレ的なことは書きたくないのですが、
最後の告白シーンでの嶋のセリフが凄く健気で切なかったです！！
あれは反則だ。さすが、小悪魔。いや、ノンケキラー（笑）

これから読む方への注意としては評価が高いぶん期待も高まっていると思うので
まず気持ちを落ち着かせてから読むことでしょうか。

最後に、一言…。
私も嶋のホクロ色っぽいって思ってた！！アゴちゅー萌え。
2
YIY

YIY
09/08/04 00:30
神降臨

あまりの高評価に引いてたんですが。

この丁寧な節回し。
心の機微を絵と想像力にゆだねるバランス。
外川さんのかっこよさ。
嶋くんの純粋さ。
たまらんです。

しかーし！
嶋くんがあまりに草食系すぎやしないでしょうか。
これでは「男」である必要性が若干薄いです。
手負いの懐かない猫のような嶋くんもいいのですが、
男気少しみたかったな、なんて。

ですが作品の質としてはすばらしいです。
次が早く読みたい！！
2
サガン。

サガン。

ネタバレ
09/09/24 20:21
何度でも読み返したくなる…。

前の恋で傷ついたからどうしても踏み出せない嶋。
ノンケなんか相手にしても傷つくのは自分だとわかってるのに。
何気ない流れで外川が話す家族のこととか将来のこと、子供のこととかどれもが切なく感じてしまう。
どう足掻いても嶋には与えられないもの。
それをどこかで望んでいる外川。
これ以上、傷つきたくなくて。
傷つきたくなくて、傷つける。
そんな嶋の弱さが切ない。

何度も読み返してる本なので、ストーリーはわかってるはずなのに。
それでも、何度でも胸を締めつけられる思いがするのはホンモノなんだろうなぁ。
初めて読んだ時よりも嶋の心情がわかってる分、繰り返し読むとちょっとした外川の話がこたえるし切なく映る。
何度でも繰り返し読みたくなります。
2
なつめ

なつめ
09/11/07 00:35
言わずもがな

もうレビューの必要ないくらい有名所ですよね。
書いてたつもりが書いてなかったので今更ながら感想を。

発売当初からかなり評判が高いこの作品。そのぶん期待度が高くて、ドキドキしながら読んだんです。
たしかに構成がよくて面白いけど思ったほどじゃなかったなぁというのが最初の感想。

しかしその後じっくりしっかり読み直すうちに徐々に作品の魅力に気付いていきましたね。
漫画というか、ドラマを見てるみたいな感じで。
ふとした職場の風景や、ちょっとした二人のやりとりが後から後から切なく思いだされてたまらないですね。
外川がかっこよすぎますね。過去もまるごと全てが可愛いとかそんな事言われたらもう…ねぇ…
2
yukichaaaan

yukichaaaan
10/03/15 02:17
苦しいのは、恋をした人すべてだと思う

まずは、本当に素敵な作品をありがとう。
泣きたいな、と思ったらこの本を手にとるのが一番。

恋に傷つきたくないから臆病になる、それは誰だって同じだと思う。
それでも恋をするのは、情がこみ上げてくるからでしょう？
愛おしいと思うからでしょう？
言葉では白黒つけられない思いで流れるからでしょう？

『どうしても触れたくない』
こわいなんてお互い様でしょう。
それでも手を伸ばし、触れあうから、恋が愛になるから。

ボーイズラブだって思っていたら大間違いだと思う作品です。
人間愛に触れる、やさしい涙であふれる作品でした。
2
emyu

emyu

ネタバレ
10/04/02 22:51
人間の弱さ。

嶋は前の会社で恋人が‘同性’で、それがばれて、恋人から間接的ないじめを受ける。
それがトラウマとなって外川の気持ちを素直に受け取れない。
外川の‘過去’を言い訳にして、にげる。

一度目に読んだときは、なんだ期待外れだなあ、と思いました。
少し後にもう一度読んでみると、もう涙がぼろぼろと・・・
読めば読むほど、不思議と嶋の気持ちがわかってきて。

外川の言った言葉の本当の意味を嶋が理解したところで号泣。

ゆっくり、時間をかけて読みたい作品です。
2
kakasi

kakasi
10/04/12 15:22
泣きました～

世間でウワサのこの作品をゲットしました！
夜中の1時頃に読み出して、2時過ぎてもノンストップで読みました。
そして、ダダ泣きしました。
ＢＬ作品でこんなに泣いたのはニューヨークニューヨーク以来かも．．．
（古いなぁ～何年前だ！？）

もう、ひたすら嶋かわいいです！！
その控え目な態度がいじらしくもあり、イライラしつつもあり、
でもやっぱりかわいいんですよ～！！
女の私から見てもギュって抱きしめたくなるぐらいかわいいんですね。
でも、あのアゴのホクロは正直エロイです。
ホクロ一つであんなにエロく見えるとは！！
外川さんもカッコイイです、ホントに。
「しまぁ～」って呼び方大好きですよ～
嶋のことずっと大事にして下さいね、って母親の気分になりました。

最近こっちの世界にカムバックしたばっかで、
こんな作品が世に出ているとは全く知らなかったもので．．．
スピンオフ作品をゲットしたいのですが、東京のイベントは遠いし、
オークションでは高値がついてて手が出ませんでした～（＞＜）
同人誌4冊分と書き下ろしプラスして1冊出して欲しいなぁ～
2
廉

廉
10/05/27 23:47
２度３度読みたくなる

以前にここのレビューも見て買いました。
正直初見は何も思わなかったのでそのまま放置してました。
でも、色々な所で評価が高くなり最近、改めて読み直してみました。
「なるほど！」と思いました。何度か読んでみると細かい所まで、
感情移入できて、とても好きな作品になりました。
2
しの

しの

ネタバレ
10/07/22 11:39
何故か心に残る…。

なんでだろう、これといって特別な展開とかあるわけじゃないのに、この作品はものっすごく心に残るし、ぐっと来るし、泣きました。
普通にノンケとゲイのサラリーマンの恋なんだけど、なにがこんなに胸にくるんでしょうね。

2人が、恋愛にかまけず仕事したり人付き合いしたりしなかったり、そういう日常を営んでいて、会社の飲みごととか異動とか、どこにでもある話の中で淡々と恋に落ちていく様子が、等身大な感じがして凄く好きです。

外川さんの告白にドキドキときめきましたっ！
言葉にはしていなかったけど、ちゃんと好きだって伝わる態度を取ってあげているつもりだったって、本当に「大切に育む大人の恋」という感じがしました。

そして置き土産！
タバコのシーンでホロホロ涙が出て、それでもぐっと我慢はしていたのですが、小野田さんの言葉で一気に涙腺が崩壊しました。
大切に思って、好きって言ってくれる人が居る職場で良かったね～＞＜

本当によくあるお話なので、読み手とのフィーリングでしょうね。
コマ割とか言葉の選択とか、間とか。
これは、私のようにハマれば忘れられない作品になると思うし、ハマらない人には「よくあるリーマンもの」で終わるのかもしれません。
が、私には号泣必至の神作品でした。
2
とことこ

とことこ

ネタバレ
10/09/23 03:41
どうしても読み返してしまう

昔から、少女マンガの一表現としての男性同士の恋愛ものは
好きでしたが（24年組とかです）、BLというジャンルに
がっつり分類されている作品たちを読むようになってからは
約半年。

はまりまくってこちらのサイトやレビューブログ等を参考に
させて頂き、せっせと読んでいます。

賛否両論はあるものの、圧倒的なレビュー数を誇るこの作品。

こちらの作品を一読したときには、正直肩すかしをくらい
ました。

まず、ノンケとかゲイとかいう問題以前に、上司が入社した
ばかりの直属の（！）部下に対して「なんか変なコト
したくなるよ、お前」という理由でサクッと手をだすかな～？？
言うまでもなくセクハラだし、あまりに軽率な行動なのでは。。
業務に支障きたすことを心配したりしないの？
ノンケが同性に手を出すってこと関しては「潜在的なバイ
だった」ということで強引に納得するにしても。

まずその点に引っかかってしまったからか、その他どーでも
良いような細かな点（あなたたち朝ヒゲ剃ったりしないの？
どんだけ薄いんだ、とか）が気になったり、主人公ふたりの
感情の変化に乗り切れず、感動のラストシーンに涙することはなく、
さらりと読了。

しかし絵がとてもとても印象的だったのです。
人物は、表情や筋張ったからだがセクシーで魅力的。
白黒なのに絶妙なニュアンスの光と影を感じる背景。
全体的に詩的で映画的なのです。
クセが強いわけではないのに、他にはない個性を感じる絵でした。

なので、ストーリーがそんなに、、、という印象だったのにも
かかわらず、ふと気がつくと絵本を捲るように、ページを開き
コマを目で追ってしまう、ということを何度も繰り返して
いました。

するとそうするうちに、一読目では気付かなかったことに
気付いたり、感情移入できなかった主人公たちの気持ちが
だんだんと沁み入ってくるようになりました。

人物の感情表現にはモノローグを多用せず、表情や間で
みせる書き方のため、さらりと読んだだけでは解かりづらい
ところもあるのですが、キャラクターの設定がしっかりして
いるため、深読みに耐えるものになっています。

なぜノンケの上司が、子孫繁栄を放棄してまでゲイの部下に
そこまで入れ込むことになったのかという理由が、巻末の番外編、
特に亡くなった弟に関するセリフで示唆されている気がします。

最初の肩すかしはどこへ、気がつくと大好きな作品になって
いました。

前述のふたりが関係をもったきっかけなどには依然、違和感を
もっているのものの「これはＢＬ、一般の漫画とは違うルールが
あるんだ・・・」と呪文をとなえ、目をつぶることにします。

きっとこれ、ＢＬを楽しく読むコツ、ですよね？！
2
更弥

更弥

ネタバレ
10/09/26 17:47
ジーンときました…


ネットの小説やWEB漫画からBLにはいったのと、実家暮らしのためにあまりモノに残るものを買うと親にばれるというのを気にしてあまり漫画を買ったことがなかったのですが…
今回思い切って買ってよかったと思ってます！

ほかにもいくつか同時に買ったのですが、その中で一番…というか、今までで購入したことのある漫画の中で一番感動しました。

最初はちょっと絵が特徴的でとまどいましたが…それも読み終えた今では色っぽくて魅力にみえます。

元彼も、嶋さんも、いい意味で人間くさくて、弱く脆い部分がすごく共感できました。
逆に外川さんには序盤は『軽い…？』と思うところも多かったけど、告白のシーン、その後の「俺に…を恨めって…」のところで、胸が苦しくなりました。（番外編を読むと最初のあたりの行動もわかるようになるのですが…）
そこからのあっさりとした別れ、タバコの箱でいっきに嶋さんが崩れるところ～ラストまでは、ボロボロ泣いてしまいました。

攻め（外川さん）より受け（嶋さん）の心情のほうが本編では綺麗な流れで出て、外川さんはピンポイントでグサッと来る感じでした。←（？）

何度も読み返せる作品になると思うので、ぜひおすすめします
2
燐

燐

ネタバレ
11/03/20 01:06
ただただ涙…

この本を手に取ったのは色々なサイトで高評価を受けているから読んでみるのも悪くないと思ったからで、そうも期待して読んでいませんでした。

しかし、中盤以降はどんどん作品の内容に飲みこまれていく・・・、頁をめくる手が止まりませんでした。

ゲイで、前の会社で付き合っていたノンケにひどい仕打ちを受けトラウマになり、周りと距離を置いて必要以上に接点を持とうとしない“嶋”。
ノンケで、面倒見のいい課長だが、過去に家族を失ったトラウマから漠然とではあるが家族を持つことに憧れをもつ“外川”。

「…なんか変なことしたくなるよ、お前…」
そんな外川の一言から始まる二人の関係…。
始めは体だけの関係だったはず…。
惹かれあいながらも、互いの過去を知り、戸惑い、悩む。
「――どうして　俺は男なんだろう　不毛だと知りながら　どうして恋をするんだろう」
そんな折、外川の栄転が決まり…。
外川は傷つくことを恐れずに嶋を想う。そしてその想いを伝えようとする。
一方の嶋はどうしてもトラウマが振りきれずに外川との関係に一歩引いた態度を取ってしまう。

好きだけど素直になれない。
もう一歩が踏み出せない。
傷つくのが怖い。
だから相手のことを想うふりして、逆に傷つけて。

でも、一緒にいたい。

そういう素直な気持ちが純粋に描かれた作品だと思います。
2
yuiru

yuiru
12/04/05 00:42
じっくり、繰り返し読んで

多くの人と同じく、評価が高かったから読んでみました。
半信半疑ながらも、やはり期待でうきうきわくわく状態で、興奮しながら読んだため、やはり多くの人と同じく「そんなに言うほどか？」と思いました。

しばらくして、ふとしたことから再びこの作品を手にとりました。今度は落ち着いてゆっくり、じっくり読んでみました。すると、最初に読んだ時に見落としてしまっていた、微妙な感情の動きや細かな表情に気づき、ようやくこの作品を「いい作品だ」と思えるようになりました。

またしばらくして、今度は自発的にこの作品を手にとりました。「作品のよさ」や「ストーリー」を知った上で読んだこの時、作品の世界に引きずり込まれ、気づけば涙を流していました。

一見、淡々と日常の絵を並べているだけだと思う人がいるかもしれません。台詞が少なく、あっさりしすぎていると感じる人もいるでしょう。しかしよく見てください。主に二人きり、一人だけのシーン。その手が、目線が、眉が、口元が、雄弁に心を語っています。

私は３度読むまで気づきませんでした。
ぜひ穏やかな心で、繰り返しじっくりとこの作品を味わってみてください。
2
ぶたりん

ぶたりん

ネタバレ
12/05/18 00:12
読み返すたび、深みが増す

CRAFT掲載時に読んでいて、コミックスも購入したのは発売当初だったのですが
最近また読み直す機会があったので今更レビューを書かせていただきます…！

ちるちる様のレビュー件数もかなりの数があり、同人で活躍されていたヨネダ先生ですが、
この作品でドドーン！と一気に知名度が上がりとっても有名な作品ですよね！
一度は読まれた・または表紙を目にされたお姉様方もかなり多いのではないかと思われ
ます。

何度も読み返している作品なのですが、いつも読む前に表紙に惚れ惚れします。
外川と嶋の微妙な距離、嶋の表情…！なんともたまらんのです！

仕事はできるものの、飄々とした態度でいつも軽口を叩く上司・〈攻め・ノンケ〉外川と
無愛想で感情表現が下手くそで、前の会社で付き合っていた男からのひどい仕打ちで会社を辞め、外川が勤める会社へと再就職した〈受け・ゲイ〉嶋。
軽い雰囲気に見える外川ですが、実は幼い頃に両親を亡くしたという暗い過去あり。
なにかと嶋を気にかけ、嶋のいい部分に気づいてくれて、嶋を『可愛い』と思うように
なる外川。嶋の過去も全部ひっくるめて愛そうというとってもいい男なのです…！

体の関係から始まったものの、お互い惹かれ合っているのは確実なのに、簡単には
うまくいかないのです。外川は自分自身に正直で、嶋が『可愛くて仕方がない』。
好きだと告げる外川に「同情か」と問う嶋ですが、『仕方ねえだろ。好きになっちまったんだよ』『愛情だって同情だって情は情だろ。俺はお前に情が湧きまくりだよ』
と真剣に想いを告白してくれるのです。もうここは胸を打たれるシーンというか、
もう嶋にはこの人しかいない！と勝手に大決定してしまうシーンです。
しかし、臆病な嶋には外川の「過去」、以前聞いた「家族への憧れ」が重く圧し掛かり…
素直に「俺も好きです」なんて返せないのです。そして拒否してしまう嶋。
くー！切ない～！
そこからの体を繋げるシーン、外川の台詞にはもう苦しさＭＡＸというか切なさＭＡＸ
です…！「えーどうなっちゃうのー！？」と鼻息が荒くなります。

その後は離れ離れになる２人ですが、嶋は外川への想いと自分自身に素直になり、また
上司の小野田が背中を押してくれ、ようやく結ばれる２人が最後に見られます。
そして嶋の泣き顔に萌え！
本当に本当に２人が結ばれてよかった…！と思いながら、また最後の外川の背中越しの
台詞にですね、もうやられます。

キャラ達、特に外川の台詞は胸にくるものがあり、心情の描写が素敵です。
読んでいて、「どうか幸せになってくれよー」と応援してしまうような２人でした。
ただ切ないだけじゃなくて、外川のまっすぐな愛・言葉に胸キュンさせてもらえます。
読み返すたび深みが増す読み応えある作品だと思います！
2
御影

御影

ネタバレ
12/10/20 09:47
ＢＬ界の金字塔

すでに今更レビューするのもどうかと思うくらい、かなり有名な作品です。
　酒、煙草、体。この世の不摂生を全て集めて作ったような男、戸川陽一と、秘密や影を抱えながら生きているといった感じの嶋俊亜紀の、静かで温かくて、そして切ない話です。

　二人っきりで食べた焼肉の後、流れでキス。そのまま体の関係へ。甘いＢＬとかＮＬによく見られるような、手順を踏んで、どこかロマンあるような展開ではないのです。しかし、理想で恋愛をしているロマンチストというより、勢い、もっと言えばその場のノリ（！）で関係を結んでしまう男という描き方が本当に秀逸です。そして、何もしないときはただ並んで寝るだけというところも、戸川の懐の深さが感じられて萌えます。

　戸川と嶋は何度も愛し合いますが、またそのときの嶋の顔が、何とも言えない顔をします。私は、あんまりＨシーンがあるのは好きではないのですが、こういうものは下世話な感じがあまりしないから不思議です。こういう作品を読む度に、自分がＢＬが好きで良かったと心底思うのです。

　２６歳の嶋と２９歳の戸川。無傷なんていうには年を重ねすぎている年齢で、二人とも、過去にそれぞれの傷を負っています。それでもそんなことがなかまるでなかったように生きていく二人が私はなぜか大好きです。
2
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
12/12/31 02:28
触れたくて仕方ない

私がBLの世界に嵌るキッカケとなった大事な作品。
好き過ぎてレビューなんて恐れ多くて、繰り返し読む事もいつの間にかしなくなっていたこちら。
今更私があらすじ等々説明する事は要らないと思ったので、好きになって数ヶ月、改めて読んでみて思った事を。

淡い色使いの表紙。
自ら触れようとする外川に、触れないでとまるで拒否するかのように彼の手首を掴む嶋。
風が入り込み靡く、レースのカーテン
嶋の頭上と外川の指の隙間から差し込む、明るい光。
儚く戸惑うような雰囲気が溢れている画と色使いに心が捕らわれます。

前の会社できっと死ぬ程辛い思いをした嶋は、ノンケである外川に惹かれる自分を止めようとする。
それでも自分に踏み込もうとする外川に、しては駄目だと思いながらも期待してしまう。
そして外川の栄転。離れ離れ。
もうこれで最後だと会いに行ったのに、まさか告白されるだなんて思いもしなくて。
嶋の怖さと弱さが最初から出ていて、不安定さが滲み出ています。いい意味で。

外川は嶋自身に降りかかった事や過去、トラウマ、ゲイである事を真っ向から受け入れようとする。
けれど、怖さ故、外川の過去を理由に離れる為の御託を並べる嶋。
どちらも正解だと思うのです。
怖いと思う物は人それぞれ。二度と傷付きたくないと思う気持ちも人それぞれ。

嶋は、自分の本心に触れて欲しくないのだと思う。
きっと好きになって近付いてしまったら、嶋は二度と離れられないと自覚しているのだと。
でもそれではだめだ、外川の未来をつぶす事になる。
家族愛が薄く、「家族に憧れて居る」と口にする外川の、ささやかな夢を摘み取る権利なんてない。
だから、もう踏み込まないで。触れないで。
そんな言葉が、嶋の悲痛な思いなのだと感じるのです。

本当は触れて欲しくてたまらない。
あたたかい気持ちで包み込んで欲しくてたまらない。
少し頑固で感情を表にあまり出さない嶋は、人一倍、そんな愛に飢えているんじゃないかと勝手に思えてしまう程、かげのある子だな、と思います。

外川だって、触れたくてたまらない。
明るくおちゃらけている彼だけれど、本当は当たり前にある筈だった愛情が薄い。
隣にいて熱や思いをしっかり感じられる人を欲しているじゃないかな、と。

同性である事、体を重ねる事、相手がゲイである事、栄転を受け入れる事。
外川は怖いものをまるで知らないかのように向かって行ける不思議さがあります。
それは、なくしたくない強い思いから来るもの？
でも、そんなに簡単なもの？
それが少し、疑問に思ってしまいました。


2013年には、脇役として出てきた小野田さんと、本作同人誌でメインとして出てきた出口さんのお話がスピンオフとして描かれると知りました。
（同人誌はほぼ小野田さん目線。これからスタートする連載は出口さん目線だとか？）
『どうしても触れたくない』のメインの2人の他にも愛されるキャラクターが居るだなんて凄い事だと思います。

BLの世界に嵌るキッカケを与えてくれた事に感謝。
暫くぶりに読み返してみても、特別変わった話ではないけれど、機微な動き、繊細さ、細やかさ、それらは健在でした。
心に触れる為の困難を乗り越えていくような、そんなお話に感じました。
2
自動ドア

自動ドア
14/01/02 16:40
神評価になるのわかります。

今まで読んだ中でトップ3に入る作品です。何回読み返しても最高です。
2
千夏

千夏
14/01/12 12:30
なんかわからないけど

気付けば泣いてました。
なんだろう…思いが込み上げてきちゃう感じ。

読んだのは今更ですが、この本に出会えてよかった。
心からそう思えます。
うまくレビューできないけど、これだからBL好きなんだよな。
2
むにちやん

むにちやん
14/04/03 17:32
本当に、本当に好きです。


この作品は、今まで買ったBL作品（借りたもの含む）の中で一番お気に入りです。

ヨネダコウさんの作品はこれがはじめてだったのですが、この作品がきっかけでヨネダコウさんの他の作品も買いました。

書店とかでよく、表紙が見えるように置いてあるのは見ていたのですが、もっと早く手に取っていればと後悔するほどです。


エロいだけ、甘いだけではない、ストーリーがしっかりしています。

いままで３，４回読みましたが、毎回号泣です(笑)
2
だん

だん

ネタバレ
14/04/22 11:34
評価に流されない

評価がとても高い作品で、手に取ってみたくなりますよねｗ

個人的には「神」と付けましょう
ヨネダコウ先生の空気感と言いますか間が自分は好きなのですが

わーと叫ぶほどの波はありませんが
とにかく薄暗い中をフラフラしている感じに陥ります
最後の最後で鍋のシーンで救われたような気がします

この作品では脇役ですが小野田がいい味を出してくれます
次作品では大活躍ですがｗ


好みの作品ではなくても１度は手に取ってみることをお勧めします
2
ゆきだるま01号

ゆきだるま01号

ネタバレ
14/06/06 10:49
気になりつつ買わなくてやっぱり気になって買いました

前々からすごく話題になっていて、気になってたものの、感動涙もんのお涙頂戴話なのかな〜と思って買ってなかったんですが、やっぱり気になったので買って読んでみました！
重い話で読了後は落ち込むかとおもったのですが、セリフの自然な流れとか人物の表情の自然な感じが、実際に起こった話のようにスーッと頭に入ってきました。最後らへんは本当に感動しました！切ないです〜。やっぱりハッピーエンドはイイですね〜。嶋君支えてくれる人見つかってよかったね〜涙
外川さんと嶋君のケンカというか別れ話エロシーンめちゃエロかったですごちそうさまです(^p^)嶋君エロいわ〜嶋君エロいわ〜

BLでたまにあるツンツンすぎてすぐ逃げる主人公、追いかけまくる半ストーカー気味な攻め、問題が起きた時にお互い喧嘩別れして数日経過、数ページで問題解決エチして円満ってパターンに会うたびに、何でこいつら逃げてばっかで気持ちぶつけねーんだよー受けも受けでちゃんと向き合えよ〜泣 て思うこと多々あったんですが、このお話はお互いちゃんと向き合ってて、胸の内をさらけ出して、素直に気持ちぶつけ合ってて、これだ！これぞBLの恋愛だ！！と思いました。
お互いが問題に向き合って一歩ずつ進んでいく過程がよかったです。BLはファンタジーといえども、やっぱり気持ちぶつけ合う場面を読んでると感動します。
2
リリかん

リリかん
14/08/05 23:19
可愛すぎ！

高評価だったので買ってみたら…もう最高！
嶋君がとにかく外川さんの事を意識しまくってて可愛かったですね///
ヤること散々やってるのにちょっと触れられたとか軽いキスとかで顔真っ赤にしちゃって…ニヤニヤしまくりですよw
2
楓花

楓花

ネタバレ
14/07/21 20:56
切なさで涙が溢れました

色々なところで高い評価がされているので、前から非常に気になっていた作品で、見つけた瞬間全力で買いましたとも。
…想像以上でした。
切なさと甘さ、そして嶋くんの可愛らしさと外川さんの格好良さ（※一見ダメっぽいけどサラッと助け船を出すとか素敵過ぎやろっ！）がもうすっごい良かったﾟ+｡:.ﾟヽ(*´∀`)ﾉﾟ.:｡+ﾟ
嶋くんの電光石火なツッコミも楽しかった。

でも楽しいだけなわけがない。
口論して一旦距離が開いちゃう時なんてもう…｢禁｣と書かれたタバコの箱に涙腺ぐわっとなりましたから…｡･ﾟ(´pωq｀)ﾟ･｡うぁﾞうぁﾞぁ…。
タバコの箱というアイテムにあんなに心揺さぶられると思いませんでしたよ。

嶋くん、外川さんお幸せに～☆^(*･ω･)ﾉ~~~

小野田さんも素敵な男性です。
オマケ漫画には笑いました（*≧ｍ≦*）ﾌﾟﾌﾟﾌﾟｗ

もっと早く読めば良かった。
本当にこれはもうお気に入りの一冊となりました。
手放すなんて考えられないっ！
2
うろたもも

うろたもも
14/11/07 10:55
腐の道への案内人

腐の道へ入ってから、5カ月になりますが、きっかけはこの1冊でした。
購入するにあたり、前評判を調べたりするのですが、泣いたの記載が多数で
ほんとに？泣けるの？BLで？と安易に手に取ったわけですが、
すみませんでした、甘く見てました。
嶋くんの受けの目線で、書かれているのですが、読み進んでいくうちに、
嶋くんになって、外川さんを想って、ガチで、ぎゃん泣きしてました。
読了してから、印象に残るストーリーは、一波乱を超えて、か～ら～の、
❤なんですが、これはトラウマが一枚かんでますね。
本来は、甘々シュチュエーションが好きなんですが、腐の道案内本としての
神評価にしました。
2
ナチュラルベア

ナチュラルベア
15/03/12 16:13
感動

前々から購入しようか迷っていましたが、買って正解でした！
あまりBL作品で感動したことはなかったのですが、読み終わってから、もう胸がいろいろな感情でいっぱいになりました。

外川さんが嶋くんに言う、一言ひとことにすごく重みがあって泣きそうになりました。

本当にいい作品ですし、嶋くんと外川さんがとにかくきゅんきゅんします♪(/ω＼*)

実写化のほうもドキドキしました♪
ほんとに買ってよかったです！
2
うらわれい

うらわれい

ネタバレ
15/09/20 11:28
その距離間がもどかしい

こんなに胸が締め付けられるほど苦しくなったことはない。タイトルの意味を理解した時、涙が止まらなかった。ゲイの嶋が経験した苦い思い出。それゆえに次の恋に進めず、自分の殻に閉じこもるように。そんな嶋の内側に入り込んできた外川。でも彼には嶋が抱えているよりも、ずっと深く重い闇を抱えていて。数々のすれ違いを超えてようやく触れ合える距離に近づいても、嶋は外川に触れることが出来なかった。どうしても触れたくないその距離に、読み手としてもつらいものがあった。
2
この星のどこかで

この星のどこかで
17/02/22 00:06
ヨネダコウさんに感無量

何回も読み直しました。
それくらい大好きです。読むたび毎回うるっときます。
ヨネダコウさんの作品はストーリー、エロ、そして男性の体のたくましい描写、どれをとっても感無量です。この作品のスピンオフの「それでも優しい恋をする」もとってもおすすめなのでそちらとセットで泣いてください
2
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
19/09/29 18:08
納得の名作

嶋くんのモノローグ
「望んでも仕方のないことは 考えないようにしてきた～どうして俺は男なんだろう 不毛だと知りながら どうして恋をするんだろう」
ここの一連のシーンが好きです。
最高に切なくなる。

有名な作品だとは知らず、初読みの時はわりとサラッと読んだ気がします。
ただ、それまで何冊か読んだエロいだけのBLとはなんか違うな～というのは感じていて。
で、読めば読むほど嵌まっていく。
同じような設定のいわゆる王道ものってたくさんあると思うのですが、やはり名作と言われる作品は何かが違う。何なんでしょうね？うまく言葉では説明できないんですが。
シチュエーションや台詞ひとつひとつが印象的で、何度読み返しても何度も心掴まれる。
そういう作品だと思います。

2
unitato1209

unitato1209
20/10/30 19:36
長い長い夜からの夜明け

読んで本当に良かった！と思わせてくれる作品です。

攻めと受けどちらも暗い過去を持っていて、それゆえ自分では相手を満たせないと思ったり相手の夢や未来を奪いたくないと離れていってしまいます。

本当にリアルで、切なくて読んでて涙が止まりませんでした。

でも明けない夜はないように、トラウマを乗り越えて2人にも夜明けがきます。2人の関係も複雑で、読んでて発展していくのを見るのが可愛かったり切なかったりします。

ずっと泣けます。まじで泣けます。切なくて辛くて悲しくて可愛くて嬉しくて、ぜひ読んでください。（語彙力なくてすみませんでした）
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/01 16:44
名作と呼ばれるには訳がある

なんでこんなに何度も心が揺さぶられるのか。
胸がギューっとなったり、ドキドキしたり、涙がじわっと出てきたり…いつ読み返しても初めて読んだ時の感動が蘇ってきます。

嶋は決して台詞が多いキャラクターではないのですが、表情や沈黙でも気持ちを表現できるキャラに描かれており、その無表情が崩れる時にこちらも感情移入してしまいます。

外川は自らが壮絶な過去を持ちながらも、どこか飄々としていて、そしていつでも優しく懐が深い攻めです。惹かれまいとしても、どうしても惹かれてしまう魅力的なキャラクターです。

作品全体を包む空気感が表紙からして切なく、コミカルなやりとりがあっても何処か物悲しい雰囲気が漂っていて、そこから終盤に向けて盛り上がっていって、素晴らしい結末。引き込む力がすごい。

不朽の名作ランキングでトップを飾るにふさわしい作品だなぁと思います。
2
外嶋厨

外嶋厨
20/11/03 15:40
人生が変わる

数年前にこの作品に出会い、初めて読んだ時には衝撃を受けました。
まず、BL漫画で号泣したのが初めてでした。
BLにハマってから、色々な素敵な作品を読みましたが、どうしても触れたくない以上に心動かされた作品とはまだ出会っていません。
一コマ一コマ、セリフ1つ1つ全てが拘って描かれており、何度読み返しても飽きることが無いです。むしろ新しい発見があって楽しめます。
最早BLということも忘れて、素敵な恋だなぁと思いながら読んでしまいます。
マイノリティについて、そして自分の人生についても考えさせられる作品です。
この作品と出会えて本当に良かったと感じています。
2
ももの上にも3年

ももの上にも3年
20/12/02 18:04
安定ね

原点にして頂点。
2
あぷりんご

あぷりんご
21/02/03 14:55
何度も読み返してしまう

BL作品として初めて読んだ作品。
初心者向けとあるように「BL」だからということを抜きにしても、ストーリーがとても良くて引き込まれる。
登場人物描写や展開もとても読みやすくしてくれていて、「BL」に抵抗を無くしてくれた作品でもあるので思い入れのある作品のひとつ。
定期的に読んじゃう。
2
sbtiori

sbtiori
21/02/21 23:58
評価されている分の価値がある。

レビュー数ランキングを見て驚きました。とても人気な作品でどんなものかと期待し読んでみましたが、やっと理由がわかりました。なぜ今の今まで読んでいなかったのか、、、。囀る鳥は羽ばたかないの作品でヨネダコウ先生を知ったのですが、この作家さんは本当に天才と言いたいです。作品トーンや言葉の選び方が丁寧で世界観に惹き込まれまれます。この作品の中盤には知らず間に号泣していました。ダーク系やサイコパス系ものも好きですが、結局は純愛が1番です。
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/05/05 17:48
多くの読者に支持されている所以

気になっていた作品でした。セールのタイミングで購入してみましたが、神評価に納得。

読んだ感想としては、映画やドラマになりそうだな〜と。そしたら映画化になっていたんですね。BL歴の短い私としてはこの作品の凄さを知らず……ましてや今更レビューをあげるなんて良いのかな？なんて思う程にBLの名作でした。


明るいテイストの作品じゃないです。しっとりと胸にギュッとくる、切なさいっぱいです。不覚にも泣いちゃいました。でも最後はハッピーエンド。ハッピーエンドだから名作になったような気がします。ハピエンじゃなかったらモヤモヤして後味悪かったかも…。


ゲイ世界のリアルを感じました。BLはファンタジー要素強めな作品が多いですが、現実世界に近い印象。ゲイの嶋が転職先の会社で外川と出会い、セフレのような関係になります。嶋は超無愛想ですが外川はそんな嶋にちょっかいをかけてばかりです。嶋は前の会社で元彼から酷い仕打ちを受けて辞めざるを得ない悲しい過去が。だから恋愛にとても臆病になっています。外川が嶋との身体の関係を重ねても、外川が嶋のことを可愛いと言い続けても、外川が元彼から嶋を守っても、嶋に好きだと告白をしても、、、です。


過去に家族を亡くしている外川。家族に憧れを持っていると話す外川に、ゲイの自分には外川に家族を作ってやれないと、外川の告白を断ります。嶋は恋愛にとても臆病ですが、でもどこかで幸せになりたいとも願っているように見えました。外川のことをウザがっているようで、ついつい目で追ってしまう。表情にも出やすいので、外川のことが心の中では好きなんだと感じます。元彼からのイジメがなければこんなに彼が苦しむこともないのに……自己中な嶋の元彼には怒りしか覚えません。

外川の告白を断り、外川は京都に異動。もうずっと戻って来れない…自分の気持ちに嘘をつきながら外川が側にいない環境に慣れたと思っていた嶋ですが、外川から預かっていたタバコと外川と交わした言葉の数々を思い出して、泣きに泣きます。

このシーンには本当に泣かされました。
外川と離れた悲しさ、自分の気持ちに正直に向き合えなかった嶋の後悔みたいなものが、ブワーッと込み上げてきた切ないシーンです。外川の気持ちを信じるよりも、自分自身が傷付きたくなくて外川の気持ちを拒否してしまった…そんな嶋の気持ちが痛いほど伝わってきました。
こういう葛藤の描写がリアルだと思いました。


嶋は外川に会いに京都へ。自分の本心を伝えてやっと外川の気持ちを受け入れます。恋人同士になった生活は幸せなようで、嶋の最初の頃のツンケンした態度もどこへやら。むしろ可愛くなっています。外川が心配するのも分かります。
恋愛に臆病な嶋だったからグイグイ引っ張っていく外川とは相性が良かったんでしょうね。とてもお似合いな2人でした。

読後感が非常に良かったです。クスッとした笑いもありとても満足しました。さすが高評価の作品です。映画も気になるので観てみようと思いました。


2
pink

pink
24/10/20 23:46
神作品

やっぱり個人的にヨネダコウ先生と最初に出会えた作品なので、すごく衝撃的であり、インパクト大です。二人が最終的に本当に必要なんだなぁと感じて手に入れるまでの時間がとても丁寧に描かれていて、読んでいる側が萌えで転がりまくってしまうほどにキュンキュンしちゃいました。出会えたことに感謝している作品です。今読んでもキュンキュンできて、何度読み返しても色あせない　こういう作品が名作なんだろうなぁと毎回読み終えた後に実感してます。みんなに読んでもらいたい！
2
片桐

片桐
09/08/18 11:09
最高！

2人の想いが織り成す雰囲気に吸い込まれてしまいます。
ページを捲るたびに
切なくなって、苦しくなって
最後は涙が止まらなくなってしまいました。
外川さんの何気ない一言や
過去の出来事を気にする嶋君。
けど、どうしても止められない想い。
嶋君が初めて感情を露にして
泣いてしまうシーンにはこちらまで貰い泣きです。

今まで読んできたBL漫画で一番に泣きました。
もっともっとたくさんの人に読んで貰いたい！
と心から思える作品です。
1
しましまねいる

しましまねいる
10/03/25 00:01
ジャケ買い

切なそうなジャケットに一目ぼれして購入。
そして、本当に買いだったと断言します＞＜！

お互いを大切にするあまり踏み出せない切なさがパーフェクトです。
BLとしての萌えというより、人間ドラマ、恋愛の切なさで
感情移入してしまうほどです。

あまり、多くの言葉を発しない嶋さんの感情が
無言で表現されており、
読者に読ませる・・・ってストーリーも良かったです。
嶋さんの泣きは反則です。こっちがうるっときちゃいます。
1
乙樹

乙樹
10/04/18 16:10
すごい！

私はオフィスラブ自体よりファンタジー要素多めなものを普段読んでいるのですが
この作品はすごくよかったです！
何より主人公の嶋がかわいいのなんのって！
課長にいじられる日常も見ていて微笑ましいです。
そして色々と事情がありなかなか本音をぶつけられないもどかしさ。
焦らされます。
心理描写もよく描かれていて結末にちゃんと納得できます。
何気ないシーンに萌えを見つけられる作品でした。
1
もののふ

もののふ
10/05/09 00:57
本当に涙が…

この作品はよく書店などでお目にかかっていて、とても気になっていた作品でした。

読んでみての一発目の感想はあぁ～いいなぁ
ってところでした。

ですが、何度か読んでて思ったのが
ちょっとH繋がりっていうのがなぁ
っと残念なカンジでした。

ですが、この残念なカンジをカバーするかのように
嶋の悲しい過去と、外川さんの悲しい過去、
この過去を二人で包むかのようなストーリーで、
特に嶋の過去を外川さんが上手く包んでいたので
いいなぁと思いました
外川さんの優しさをみてると、嶋が外川さんの何処に惚れたのかが
よぉくわかります

そして、私の場合すっごく泣きました
腐仲間は「全然泣かない」
って言っていましたが
私はボロ泣きでした　
とてもスッキリしましたよｗ


スッキリしたい時に読むのがオススメです！
1
サライ

サライ
10/05/21 00:16
あっぱれ！

最近・・・本屋さんで表紙に惹かれ衝動買いを致しました。

レビュ-を読むと賛否両論ですが・・・個人的にハマりました。
感情移入もしてしまい大変でした。
仕事に支障がでるほどに夢中になりました。
胸が痛いです。

他社さんの作品も拝見いたしました。
不定期連載ですが・・・この作品もハマりました。

1
タイガ

タイガ
10/06/28 20:18
ぐっときた

皆さんの評価が高かったのでこれは読んでみなければと…

切なくて良かった～。

涙することはなかったのですが…でもキュン②しました

外川さんみたいな人が近くにいたら間違いなく私が惚れますよ

好き嫌いはあるかもしれないけど一度は読んでおくと良い作品だと思いました
1
紫陽花

紫陽花
10/07/23 23:37
感動しました！

前々からこの作品には興味があり買うか買わないかで
迷っていて、ついにＧetしました。
私が持っている漫画の中で、ダントツの１位です。

読んでいると涙が止まらずずっと泣いていた覚えがあります。
泣きたいとき、せつないのが読みたくなった時はにはお勧めの作品です＾＾
1
蜜柑缶のみかん

蜜柑缶のみかん
10/07/26 09:11
やっと・・・

やっと見つけて読んだんですが・・・良かったです(^^//)
胸がキュゥ～～～ンってなりました。

嶋の気持ちがすごくわかる！それを外川が包み込んで・・・
外川の心の深さに感動です！
1
うつら

うつら
11/04/09 02:17
とても素敵な大人な恋です。

本当は愛し合ってるけど愛し合えない。そんな素敵なすれ違いを描いた一作です。

これは本当に今までで一番心に染みました。
BLがいけない人にもついついおすすめしちゃいそうな本当に素敵なお話。

嶋君の余りにも純粋な所や外川さんの大人びたところからたまに見えるこどもっほさがヨネダコウさんの絵と話によってとても繊細に描かれています。

この作品を読んだらﾎﾓになりたいかも、何て思った私はちょっと変ですがそれ程この２人の純愛の世界に引き込まれてしまいます。

私は感動して泣きました。
是非ともお手にとってみては如何ですか？
1
ps

ps
11/05/22 20:33
ネ申

絵といい話といいドストライクでした。
感情の描写がもの凄く上手です！嶋君と外川さんのすれ違い方が切ねえ…
絵はかなり上手だと思います。
嶋君の髪型が前半と後半で変わるのですが、私は前半のちょっと長めの嶋くんが好きですｖｖ
あと、登場人物の着ている服がさりげなくオサレで萌えます。格子のシャツの上にVネックのセーターの嶋くんが、ベストオブ嶋くんファッションでした。社員証もいい味出してます。

それにしても攻めの外川さんはやっぱりリ●ーンの山本に似てますね(笑)
1
きぎまる

きぎまる

ネタバレ
11/07/23 17:43
スーツ、大人、ツンデレ、タバコ

前々から評判は伺っていましたがここまで素晴らしいとは思いませんでした、シリアスめな話が好きな方に是非とも勧めますし、個人的にたった一冊でこんなに狂おしい気持ちになったのは普通の恋愛漫画含め久しぶりです…！
同人作家さん出身でも短編向きな方と長編向きな方がいらっしゃいますが、商業誌連載でも全然やってゆけるくらいストーリーを作るのがお上手だと思います。

とにかく嶋くんの拒否っぷりがやたら苛めたくなりますね、外川課長が変なコトしたくなる気持ちがすごーくすごーく分かります。
外川課長が京都異動後、机に入れておいたタバコを嶋くんが見つけ、蓋をしていた感情が溢れ出すあのシーン、胸がぎゅーっと痛いほど絞められました、そして涙がだばだば出て参りました。

嶋くんの過去のお相手とのやり取りなどもっと掘り下げて見てみたいなとは思いましたが、それをスパッと無くしたことで上手にまとまっているかと思います。

カップリングとしては王道の上司×部下、しかも部下はトラウマ持ち、攻めはノンケ、巧くゆくかと思いきや異動のため別れる、けど丸く収まる、と設定を話せばどこにでもあるようなありきたりな内容やもしれませんが、それぞれのキャラクタがたっていますし、コマ割りや魅せ方、心情の現し方が非常に巧いのでいつの間にか心を持ってかれます。

かわいいのが好きな方、攻めが男前が好きな方は趣味でないかもしれませんが、スーツ・タバコ・会社な社会人のラブが好きな方、ぜひ！オススメです。

1
hinahina

hinahina
11/08/19 12:57
素敵なラブストーリー

評価通り、とても素敵なお話でした。

私の場合、ものすごく高い評価を受けている本でも
読後、評価に同意できず・・・？？？となる本があるのですが
これは評価通り、素晴らしかったです！

人間の性格って色々あって
ガンガン進んでいける人もいれば
臆病で慎重だったりする人もいるわけですが
そういうキャラそれぞれの人柄がとってもしっかり出ていて。

文章がとても多いわけでもなく、
結構絵（カット？）も大きいのですが
細かい行間のようなものが
しっかり伝わってくるので、
一緒になって切なくなったり泣けてきたりできました。

コミックの世界にガッツリドップリ浸りたい方には
ピッタリな本だと思うし、何度でも楽しめる本だと思います＾＾
1
りーよ

りーよ
11/09/21 18:22
あっぱれ!

もう‥‥‥さいっっこー＼(^O^)／
この切ない、ほろほろ甘い感じが やみつきになります!!
ただ切ないだけではなく、きゅっと胸が締め付けられる切なさ‥‥良い！全ての人に読んで頂きたい！
1
こーてー

こーてー
11/09/22 12:05
素晴らし過ぎる！



ドラマCDの方を先に聴いて、
是非原作も、と思って読んでみたのですが

本当に素晴らしい!!!!

切なすぎて
滝のような涙が出まくりました!!


1
ゆにゃた

ゆにゃた

ネタバレ
11/12/08 23:28
切なくてうるっときます。

いろんなところで高く評価されていた作品だったので、
少し前に購入しました。

嶋くんも外川さんもつらい過去を持っていて、
その過去がうまい具合に二人の恋愛にからみついて、
読んでいて本当に切なくなりました。

でも最後はきちんとハッピーエンドで綺麗な終わり方をしているので、
一冊でこんな素敵なお話が書けるなんてヨネダコウさんはすごいと思いました(笑)

小野田さんも良い立ち位置にいるなぁと読み返すたびに思います。
1
sappy

sappy

ネタバレ
12/01/01 12:34
台詞とその間合いが素敵です。

絵柄自体はあまり好みではなかったんですが、評価が高いので読んでみたら・・・
大当たりの内容でした。
セリフ自体とそのテンポ・・・というか間合いの取り方が絶妙です。
静かに穏やかに引き込まれていく、という感じでした。
別れてしばらくたった後、机の中から出てきたタバコを見た瞬間に、今まで仕舞いこんでいた感情が一気に溢れる場面・・・。
めちゃくちゃ胸に響いてきて、切なすぎました。
ラストの３ページ分の２人の短い会話と表情と動き。
心地よい余韻を残して、１本の映画を見終わったような感動をいただきました。
1
chobi775

chobi775

ネタバレ
12/02/15 01:28
せつなくて泣いた。幸せになってもらいたくて泣いた。

ＢＬと知らずにケータイで読んで、わんわん泣いて
本屋に走ってコミックを買った。
そんな思い出の作品です。

ＢＬを知るきっかけになった本ともいえるので
迷うことなく私のなかでは「神」。

こんなに評価が高い作品だと知ったのはついこの間なんですが…。

評価は好き嫌いがあるので、人それぞれだと思いますが
ＢＬ初心者の方でも読めるんじゃないかな。
（当時の私がそうだったので）

他の皆さんのレビューにもありますが
行間っていうのかな、
あまり描きすぎないで
余韻があるというか。

だからこそ、のめりこんでいってしまうのだと思います。

別れのシーンとたばこのシーンと救急車が通りすぎたあとのシーンでは
いつもいつも泣いてしまいます。
もう何回読んでも、これでもかっていうくらい（笑）。
私のツボが多すぎる。

嶋くんと戸川って、
つきあい始めてからは、結構ばかっぷるになるんだろうなぁ。
いや、そうなってほしい。

いちゃいちゃしててほしいなぁと思うカップルです。

1
肘肩糖代宇

肘肩糖代宇

ネタバレ
12/03/26 02:07
腐じゃないときに読みました！

今は私バリバリ腐女子なんですが、
これを読んだときは全くBLに興味
ありませんでした。
でもこれは続きが気になりすぎて
ケータイでDLしまくりました。
外川さんの先輩な感じがすごく
好き！嶋君のツンデレギャップが
すごく好き！今思えばこの作品が
私の腐女子への第一歩だったのかも
しれません(笑)
とにかく腐女子じゃなくてもさらさら
読めてしまったとこもこの作品の
すごいとこだと思います＼(^o^)／
オススメです！！！
1
かぴぱらぱら

かぴぱらぱら
12/04/04 15:05
文句なしの神ですね！！！

ーーーどうしようもなく　泣きたい衝動に駆られた
作中に出てくる言葉ですが、私はこの言葉通り、ずっと泣きたい衝動に駆られていました
月９とかでドラマ化しないんですかねwwwどうですかフジテレビさんwww
ーーーどうして俺は男なんだろう　不毛だと知りながら　どうして恋をするのだろう
嶋君の胸中を思うと胸が締め付けられる想いがします。
横道にそれますが、女性ってロミジュリとかに代表される禁断の恋とか好きですよね
少女漫画とかでも先生×生徒なんてのは鉄板の設定ではないでしょうか。そして禁断を極限まで突き詰めていったところに男×男があるのではないか・・・・
二人の心の揺れ動きにそんな事を思いました
1
☆らく☆

☆らく☆

ネタバレ
12/09/16 17:14
思ったよりも

皆様から[神]評価の高い作品ですが、何故か発売から手に取ってもずっと手が出せない作品でした。
しかし、最近電子書籍でているのを見て遂に見てしまいました。

夜中の1時に明日仕事にも関わらず読みきってしまいました。
そして、翌日本屋に駆け込んで結局新本で購入してしまいました…。
何て言うか、外川さんの強さも嶋さんの弱さもすべてが愛しい作品でした。
この作品は一部低評価もあるけど、読み手が置かれている立場とか年齢に左右される気がします。
実際自分も出た当初に見たら感じ方も違うかな～と思いますし。

何か全体的に主観
的ではなく、かなり客観的に見る作品でした。
ただ、確かにじれったい作品ですね。
1
KONOKA

KONOKA
12/09/26 15:01
なぜもっと早く出会わなかったのか……

長い間高評価を受けている作品ですが、古本屋の105円コーナーで何度見かけてもなかなか手を出していませんでした。
最近は105円だし失敗してもいいや☆みたいな感じで漫画をボコボコ買って行くので、遂に購入したのですが……

なんでもっと早く買わなかったんだ私！
話もストーリーも繊細で、とても自然な雰囲気の作品でした。
痛くて切なくて可愛い！
素直になれない嶋くんに号泣しましたよ！
私の中の泣ける漫画ベスト5に余裕で入る作品です。
1
phoo

phoo
14/09/24 10:41
神としか言えない


最初は絵が好みじゃなかったから
買わずにいたけど
レビュー評価をみてついに買ってしまいました！

読んだら完璧にハマりました！

今ではヨネダコウ先生の大大大ファン！
ヨネダコウ先生の作品 同人誌を含めて
全て持っています(笑)

先生の作品は登場人物の行動や気持ちが
最小限に書かれている、という印象です。


なので何回も読んでしまい
どんどん世界観にのみこまれていきます(笑)


この作品では恋愛にトラウマをもっていて
なかなか前に進めない嶋、
辛い過去をもっているが前向きに生きている外川。

この2人の距離感が絶妙です！

私のオススメ作品NO.1です！！
1
ぎんうさ

ぎんうさ

ネタバレ
14/08/09 03:19
綺麗

今更ながら読みました。
とりあえず、「綺麗」の一言でした。
切ないとは聞いていましたが、想像以上です。
本当に切なくて泣きそうになりました。
正直こういう切ない系のBLを読んだのは初めてに近いのですがとても良かったです。

一度結構前に古本屋かどっかで手にとって立ち読みしたことがありましたが、すぐ戻した記憶があります
でも、今思えば凄く良い作品にもっと早く気づけてたのになーって思います。
実は受けや攻めの「ゲイ」設定、それに対しての「ノンケ」設定は苦手だったのですが
そんなのは気にしないくらいおもしろく読めました
外川さんのあの、かるーい感じのキャラも良いですし
嶋くんの根暗だけど言うときはいう感じのあの二人の間の雰囲気がとても好きです。
本当に笑あり涙ありですね。
BL本を読んでこんな泣きそうになったのは初めてです。

外川さんの過去を聞いて
家族っていいなぁ的なことを聞いてから
いっぱいいっぱい考えて
外川さんの幸せをと思って引こうとするけど
やっぱり好き。
でも、自分の過去のトラウマが怖くてやっぱり考えて。
嶋くんのあの悲しそうに笑う感じ。
あれは本当に切ない。
切ないけど最後は嶋くんもちゃんと思いを伝えて
遠距離だけど、連絡取り合ったりよく会ったりしてて
なんか、ホッとしました。
終わり方も凄く綺麗で好きです。
(内容と違うこと言ってるかもしれませんがあくまで私の感じ方です)

あと小野田さんのあのポジション。
凄いですね。
紳士です。惚れました。


1
もか★

もか★
14/08/16 20:40
再度読み出して

ここ数年BL漫画ってのに全然読んでなくて、また読み出して1番最初に手を出した作品です。
今まで切ないシリアルなお話は読んでいなくて少し手を出すことにも迷っていたのですが、

切ないっていうか、胸が苦しくなるようなそんなお話でした。最後には二人とも幸せになってほんとよかったって思います。
定期的に読みたくなる作品の一つです。
1
みみみ。

みみみ。
14/12/08 17:52
これはハマる

ここの通算ランキングで他を寄せ付けない評価数で上位を独占しているヨネダコウさんとは一体何者なのかと気になり過ぎて、その中でもダントツ1位だったこの作品から読んでみました。

すでに相当数のレビューが付いていますので内容に触れるのは割愛しますが、神評価に全力で納得です。
こんなにもきちんと男同士がマイノリティであることを根底に置いて描いているBLはないんじゃないでしょうか。
痛いです。。。
嶋くんが外川さんのような男性に出逢えて本当に良かったです！
1
ゆーちゃん？

ゆーちゃん？
15/08/14 06:08
これはもう神作です(>_<)

ヨネダコウさんのファンになったきっかけになったのがこの作品*\(^o^)/*
これはもう、神作！！(>_<)
思わず入り込んで泣いてしまった作品でしたww
今まで読んだ中で1番内容が深いなあ、と思いました
切なくて、読んでるだけでもー胸がいっぱいになっちゃいましたww
ストーリーもしっかりしてて
ほんとにおすすめの作品です！
1
あずにゃんハント

あずにゃんハント
15/09/23 08:41
とにかく読んで下さい

BL好きなら全員に読んで頂きたい、そんな作品です。
まさしく人間ドラマ。葛藤と苦悩。
そして優しい思いやりが溢れている作品です。
落ち着いていて、まるで小説を味わっているような気持ちになります。
私は何回も繰り返し読み、その度に味わい深さを堪能しています。

私は本棚が小さいので、本当にお気に入りの漫画しか手元に
残していません。
どうしても触れたくないは勿論本棚入りです！

映画間に合わなかった為今度はＤＶＤだなって思っています。

ヨネダコウ先生という作家に会えて私は幸せ～と思います！

1
バブル

バブル
16/01/11 19:57
名作

二人がすれ違いつつもお互いを大切に思っているところがいいと思いました。ハッピーエンドになったので良かったと思いました。
1
䋖日

䋖日

ネタバレ
16/09/04 10:23
名作！

作家買いだったのですが、思っていた以上にいい話でした‼︎

以下ネタバレ含みます↓

嶋くんも外川さんもお互いに過去に重たいものを抱えていて、これは最後どうなるんだろう…まさかの悲恋か…？と思っていたのですが、最終的にくっついてくれて本当救われました。

基本シリアスっぽいのに、たまにはいる外川さんのギャグ要素がとても好きでした。心理描写がワンパターンじゃなかったことも楽しめました。また、スピンオフで嶋くんを好きになる前の小野田さんがみられて楽しかったですw
1
はるつき

はるつき

ネタバレ
19/12/09 11:35
「夜明け前」まで読むとわかる。

表題作を読み切った時点では、
「酒も煙草もやる外川は、欲に忠実なタイプとして設定されている？
それにしたってノンケが、いくら可愛くて好意を向けられてると勘づいているからって男と寝るかね...」
と腑に落ちなかったけど、『夜明け前』を読んで全てがストンと落ちました。

外川は母親が怖くて、でも恋しかった。
母親に素直になれなかった外川。
それって嶋が外川に抱く想いと同じ。
外川が好きなのに、怖くて踏み出せない。
外川に素直になれない嶋。
だから外川は、どうしようもなく嶋に情が湧いて、可愛くて、大切にしたいと思うようになったんですね。


それから、外川が母からの手紙を読むシーン。
母親の気持ちは理解こそできないけど、書かれていた彼女の気持ちを泣く泣く受け止めたように思います。
(※外川が上司に言った『生きてさえいりゃなんとでもなりますよ』って、きっと手紙の『あの子が生きていてくれている...たったひとつの救いでした』という一文から来てると思うので)
それを踏まえると、
『俺の お前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない』
というあの台詞の重みが違ってくる。
だって外川自身は母親の思いを踏みにじれなかったんだから。
寂しさとか悲しさとか、やるせなさがグッと伝わってきます。


母親と外川、外川と嶋。
ぴったり立場が重なるわけじゃないけど、似たような想いが交錯していたんですね。

ちなみに今回、三度目の読み返しでの感想です(笑)
深読みしてみると(合ってるか不明ですが)、人物の言動にいかに矛盾がないかに気付かされました。
矛盾はいい意味でギャップにもなりますが、やっぱりどこまでもキャラに一貫性があるこういうお話が好きだと思いました。
1
ひらりん万能説

ひらりん万能説
20/08/24 03:25
海外映画のような描写

賛否両論あると思いますが
やさしい世界に包まれるような読後感でとても好きです。

▶︎おすすめしたい人
表紙にドキッとした方や
小説が好きな人、
特に三浦しをんさんや木原音瀬さんが好きな方は
この作品も同様に楽しめるんじゃないかと思います。

▶︎おすすめしない人
逆に疾走感のある甘々やエロ、ギャグキラキラなBL
を求めている方にはおすすめしません。


▶︎感想
受けの嶋くんをほっとけない外川さんの気持ちや、
ガサツそうなのに自分のことを理解してくれる外川さんに恋してしまう嶋くん、そんな二人の思考の仕方、感情の移り変わりがとてもリアルで、かなりドラマッチクなところもありますが違和感なく読めました。

また、言葉が少ないので度々どういうこと？と思うようなわかりズラい部分がありますが注目して読み返してみるとスッと理解でき、視線や行動から登場人物の思考が秀逸に表現されていてじわじわと浸透してくるような作品でした。


余談ですが、カップリンング的にはスピオンフ作品の「それでも、やさしい恋をする」の方を応援したいのでまだ読んでない方はぜひこちらもオススメです。
スピンオフ出してくれて本当にありがとうございます！出口さん大好きです！！
1
ささみかつ

ささみかつ
22/01/26 15:38
優しさに涙

この作品は、受けが会社の後輩嶋くん、攻めが先輩の外川さんです。
嶋くんは前の会社をとあることがあって辞めて、外川さんがいる会社に入社してきました。そんな嶋くんを外川さんは気にかけて接しているうちに、ふたりはお互いに意識し合うのですが、、！そっからがもどかしい！！！
嶋くんはトラウマだったり、外川さんのことを想うがあまり消極的になっているのですが、外川さんはぶっきらぼうにただひたすらに優しくするんですよ！こちとらどっちの気持ちも分かるから、もう切ねえのなんので涙が数滴でました。
あったかいやさしい作品です。是非に。
1
H3PO4

H3PO4エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/05 11:28
入り込める

ヨネダコウさんは絵が素敵で好きな作家さんですが、みなさんのレビューと同じく引き込まれ、胸を痛め、最後は応援したくなるお話でした。
普段、コミックスはコメディタッチや軽いノリのものが多いのですが、一冊でぉぉぉと思った作品です。

元々ゲイの受け、嶋君、前の会社でゲイばれして転職します。新しい職場で出会った課長の外川と出会うわけですが、外川はオネーちゃん好きなノンケのオッサン。
この二人がお互いに惹かれ合うんですが、嶋君はもう前のトラウマで恋愛に腰がひけてます。
外川はそんな無口で他人と関わらない美人の嶋に気持ちが持って行かれてしまいます。外川の方も過去に辛い思い出があり、それを嶋君が知ることで、不毛（結婚して子供を授かることが出来ない）な関係を続けられないと立ち止まります。
外川のお陰で少しづつ心を開いていく。

そんな中、外川は京都へ転勤に。

外川の男前な振る舞いと、嶋君のどうしようもない気持ちと、、、
二人を見ていると切なくなりますが、何とかハッピーになって欲しいと思います。
後任課長の小野田にも支えられて、遠距離恋愛、頑張って欲しいです。

1
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/28 23:32
No Title

絶対好きな予感しかなくて却ってもったいなくて読めず長らく積んでたヨネダコウ先生。もう読んでてずっと泣いてた。胸が苦しくて2人の心情がリアルに伝わってきて涙が止まらん。外川さんの壮絶な過去…。嶋くんもあまりにも辛い経験していて踏み出せないの切なくて辛かったな…。てか外川さん29歳？！まだ20代？！…ってなりました。小野田さんナイスキャラすぎて大好き
1
muccu

muccu
15/09/25 10:08
何度読んでもせつない

まさに不朽の名作！

過去の恋愛でトラウマを抱えてしまった嶋の心を少しづつ解きほぐしていく外川の自然体な優しさが大好きです。
徐々に惹かれあっていくふたり、そして一歩踏みだしていいのか葛藤する姿。
何度読んでもせつなく・心温まる作品です。

0
Lunako

Lunako
16/11/06 14:25
初心者の方にもオススメです。

何回も読み返したくなる作品です。私がBLを読み始めた頃に読んだのですが、いい作品で最初の頃に出会えてよかったと思います。
0
ふりぷり

ふりぷり
17/02/14 23:49
泣

泣きました。自分でも驚きました。
参考にならないレビューで申し訳ないのですが、何回でも読み直したくなるような作品です。

読み終わった後に最初の2ページを読み返すとぐっと心にくるものがあります！
0
保科正之

保科正之
23/09/29 04:17
名作ＢＬ！

少し古い作品ですが、今読んでもとても胸キュンでした！
0
しゃちほこ

しゃちほこ
19/10/22 22:59
好き･･･。

この作品は、自分が初めてBLの映画を観た作品。
ドラマCDも聴き漫画も買いととにかく素晴らしい作品！
嶋の過去にあった事で心を閉ざし、それを溶かし包み込む外川さん。
本当に2人のやりとりが好き！
映画もドラマCDも漫画、全て大満足の作品！
0
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/10 12:13
不朽の名作

思い出の BL作品です。商業 BL漫画を読み出して最初に買った数作のうちの一つなので、思い入れが熱い。そうでなくとも皆様思い入れのある作品でしょうけれど！この世の商業 BL好きは全員読んでると勝手に思ってます。

最初に買った数作がどれも名作揃いだったので、ずるずると沼にはまりここまで来てしまいました。
それにしてもこの時分の BL漫画は奇をてらった特殊設定のものが少なくて、勿論そんなのも好きではありますが、恋愛をじっくり描く作品はいいなぁ。

◾︎外川(課長 29歳)×嶋(ゲイ 26歳)
最早説明不要な気もします。
外川が無神経なようで物凄く気配りができて物凄く優しい人なんですよね。
嶋のダメな部分に外川がしっかり言及しながら、それごと好きであることも分かるのが、たまらない。

ヨネダコウ先生、元から絵がお上手でしたが、この頃に比べると更に線が綺麗になってるな。
0
マリリン102

マリリン102
20/03/18 01:03
泣けた

課長カワイイ
0
げげ

げげ
22/08/29 11:27
一番最初に読んだBL

わたしの思い出の作品です。 これを読んでBLにハマりました。 ノンケを好きになる怖さ、好きになりたくない気持ち、ノンケへの劣等感。 いろんな感情を一人抱えて生きていた所に飄々と現れた上司。 二人の関係が愛しくてたまらない。 何度読んでも泣けます。
0
あきのじ

あきのじ
23/09/02 23:18
後半ずっとボロ泣きでした！！泣

関連作の「それでも、やさしい恋をする」は既読済みで、大好きな作品でした。
それなのに今まで今作を読んでいなかった自分にすぐに読んで！大号泣するから！！！と薦めたい最高のお話です。

ヨネダ先生の、泣くのをこらえる表情の描き方があまりにもせつなくて愛おしくてたまらないです！
特に嶋くんは言葉より顔で語るタイプの人物なので、繊細な表情な変化に心を動かされます。外川さんの可愛い発言に大共感！！可愛すぎるぞ嶋くん。

第一印象が心配になるほど悪かった外川さんでしたが、辛い過去を背負いながらも周囲を気遣えるただのいい男でしたね。発言は軽いけど、とても誠実で素敵な方です。

もうどっちがというよりお互いがお互いを幸せにするんでしょ！知ってるからーーー！！！！！
なにはともあれ、今作に出会えて幸せです。時に泣き、時に心が温まるこの物語が大好きです。

0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/10/19 15:32
ドラマチックが過剰なんだと思う

初めて読んだのは2014年頃。
すでに大変な名作として有名で、だけど私は「それでも、やさしい恋をする」の方が好きだな、と思ってた。
今、久々に再読して…
多分ドラマチックすぎるんだと思う。
当時は、嶋の暗い性格がウジウジしてるように思えてイマイチだなぁって思ってたんだけど、今読んでみると嶋みたいな人ってごく普通にその辺にいるリアルなのよね。
元恋人とこじれて会社辞めて人間不信っぽくなる人、男女で普通にいるでしょ。嶋みたいに長い時間縮こまる人だっている。
だけど外川の抱えている家族の過去っていうのが、もうとてつもなく重い。
ここがドラマチック装置。
BLで多い記憶喪失とかもこういう感じ。こういうのが過剰なんだと感じた。
外川にこんな過去を配さなくても、2人の噛み合わない恋は表現できたんじゃないだろうか。
嶋の葛藤は同じだったんじゃないだろうか。
そもそも他人同士が恋をする時に、噛み合わなさというものは普遍的な現象なんじゃないだろうか。
ちるちるのデータ見ると本作はヨネダ先生の初コミックスのようだから、そのへんやはり若さが出ているのかもしれません。
ただ、色々書きましたがやっぱりグッとくることは間違いない作品です。
嶋が外川を通じて世界に心を開いていけることを願っています。
6
とままんと

とままんと
13/05/08 01:33
萌えた

純粋で切なくてこれぞBL！！みたいな感じの作品でした。
絵も綺麗だし、耽美系です。
ホモが普通なBLが多い中で、同性愛のことをちゃんと触れてる、でもゲイじゃなくってBLですって感じ。面白いです！！
5
響律

響律
13/05/12 08:50
疑って読んだけど泣いたよね。

随分と前から存在は知っていたこの作品。
発売から約5年？を経て、やっと手を付けました。

BLを読んでない頃の「BLってちょっと気になるな～」レベルの時から
名前を聞いていた作品だったので、本当に有名なんだね…
でも！
だからこそ、読まず嫌いだったというか。
期待しすぎてそうでも無かったらいやだなぁって思ってました。
そんなことなかった。泣いたよ。。。

リアルな世界では、
実際、嶋くんみたいな心の葛藤があるんだろうなと
悶々と考えを巡らせたりもしました。
BLはファンタジーと思う面もあるものの、
実際にゲイの友人がいる自分は
結構こういうリアル感がある作品を好んで選んでる節があるので、
よりリアルで、「くる」モノがあったんだろうなぁ。

ヨネダコウさんの別作品も読んでみたくなった。
893モノ好きじゃないから躊躇してるのもあるけど、
女装モノダメと言いながら他作家さんのでハマったやつもあったしな…

とにかく、「リアルを感じる切ない系」が
自分のドストライク好みなんだな、と
実感できた作品でした。
5
ぴきぽむ

ぴきぽむ

ネタバレ
13/07/12 17:20
まさか泣くとは思わなかったな～

人気作らしいので手を出してみたのですが、
泣いちゃいましたね～!!
体だけの関係で大丈夫だと思い込んでいるシマ君の、
つよがりが可愛かったです。
外川さんは中身は鼻の下伸ばしてるエロおやじっぽかったけど、
この人かっこいいと思った。
辛い過去にメソメソしていない男らしさがよかったです。
最後にシマ君が外川さんに会いに行くところは超泣けました。
感動！
5
かちゅ

かちゅ

ネタバレ
13/07/26 14:05
孤独のあとには。

ドラマＣＤ聞いて買おう！と決めて買いました。

つうかこんなにレビューがある作品ってあります？？？
１３０を超えるレビューに驚いてます。
それぐらいＢＬ好きの心をわしずかみしたんですねぇ。
ドラマＣＤのほうが感情豊かに表現されてるのでわかりやすいですが
原作はまた霞がかった二人の距離感が表現されていてよかったです。

二人の初キスが焼き肉とたばこ臭いってのがリアル～。
ヨネコウさんのリアルな男くささがまたみんなの萌え気持ちをふるわせるんでしょうなぁ～。
孤独なノンケが孤独なゲイにホレていくさまはすごく引き込まれます。

明るいようで暗い過去をもつ攻めとトラウマを抱えたゲイの恋模様
二人がお互い必要としあって魅かれあう過程は萌えますなぁ・・・・。
遠距離の二人に挟まれる小野田は大変だ（笑）
5
ココナッツ

ココナッツ

ネタバレ
15/11/17 09:40
ノンケ×ゲイのリアルさ

今更のようにレビューを。
ヨネダコウさんの作品では一番読みやすく、読者をあまり選ばないのではないかと思います。
個人的にはこの作品が一番好きです。
体格差とか年の差とか、わたしの美味しさのツボが詰まってますので。
あらすじはたくさん上がってますので感想のみ。

ノンケ×ゲイなので、基本スルスルとは行きません。
しかしそこが良いです。
ヨネダさんの絵柄はキャピキャピとは真逆なので、やはりリアルさを求められると思いますし。
泣くというほどではない（基本、コミックでは頭の中で想像する部分が少ないのであまり泣かない）のですが、ひじょうに切ない。
胸にギリギリきました。
もともと攻めキャラが好きなのもありますが、飄々とした外川が特に好きです。
彼はオヤジ攻めの資質ありでしょう。
今はまだ20代ではありますが（苦笑

BL読みに復帰して、コミックでは多分最初に買った作品だと思います。
わたしは、最初がこの作品で良かったなあと思いますよ。
今現在ずっぽりBL沼にハマってますしね。
5
和琴

和琴

ネタバレ
13/01/25 22:12
かさぶたのような恋

初めて目を通した時に、涙した本です。
嶋は過去をひきずっていて、もうノンケは嫌だと思っていて、それでも外川に惹かれていきます。
外川はちゃんと嶋のことが好きなのに、嶋は受け入れる事が出来ません。

明確な関係性を示した言葉(恋人とか)は最初は出てこなくて、それでもふたりが惹かれあっている事は読んでいて判ります。
関係性を一度明確にしようとして、関係が壊れて、そしてまた…。
涙が出るというのは、きっと傷つけあった経緯がとてもリアルに感じるられるからかな、と思います。
4
はりこ

はりこ
13/02/05 22:48
泣けました！

評価の良さに前々から気になっていたので買ってみました！
内容はすごく感動しました！
最初の方は「あれ？なんかそうでもなくない？」とか思ってたんですけど、そうでもありました！！！

ただ、私はどちらかというとハッピーなほうが好きなので、神よりかは一歩で！

でも、本当に感動したし、絵も素敵でした！

他の方もいっていますが、最初はたいしたことない風に思いますが、
じっくり読んでみると最初とは違った印象を持てるお話だと思いました！
3
匡

匡

ネタバレ
13/02/11 01:42
初々しいというか…ピュア??…おっさんだけど



レビューの評価が高かったので買ってみました。
失敗したとは思いませんでしたが想像してたよりかは涙は出ませんでした；

でもこれは個人的なもので自分が見てきたＢＬでほんとに心がずたぼろになるような
もっと世界観が広い号泣ものを読んでいたから、ただそれと無意識のうちに
比較してしまっているからだと思いますが・・・；

こんな事言ってますが２回は読みました笑、ので萌萌にしました

でも読んだあとは何か暖かくなりましたね。
嶋の素直じゃない感じ、てんぱるとよく喋る
とか、可愛かったですね、いじらしいというか。
ノンケにはもう…、だけど…っていうどうしようもなく
外川に惹かれて。

外川の軽い感じも好きでした。からかってんのか本気なのか、みたいな。
ふわふわした感じ。
まぁでも彼も彼で過去があって、またその過去に嶋も引っかかって・・・
中後半の栄転話のあと、切ないですよねぇ。。。お互い。

すごいネタばれ的な感じになっちゃいますが・・・
場面ごとでの外川のセリフには切ないものがありましたね

俺の　お前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない

俺に過去を恨めっていうのか

ってけっこう胸にきましたね

１番きたのは　それならそれで　忘れずにいてくれるだろうか

かなぁ…あれはお互いの心だったのか、はたまた嶋だけのものだったのか…

振り返ってみるといいシーンが多々ありますね
嶋が泣きだすとこも…あの場面で泣かされた人も多いのでは

迷ってる人は是非。
いい歳の男２人ですけど触れたくて触れたくなくてっていうのが
初々しいというかピュアというか。いい言葉が見つかりませんけど；
タイトルのおっさんはちょっと言い過ぎたかな；
外川さんもまだ若いです…まだ笑
3
ちはるぅむ

ちはるぅむ
13/06/26 21:15
「お前を好きな自分が嫌なんだよ」

この本のレビューしてなくて自分でビックリしました。

この本は名作だと思います。絶妙な間とか雰囲気とか
お話の内容とか、どれをとっても凄く良く出来ています。
ホモの話だけど、結構共感できるところもあったりしてｗ

例えば「お前を好きな自分が嫌なんだよ」とかｗ
私も昔おんなじことを言われたことがあります。
そういうことを言う人は自分のエゴをめっちゃぶつけてくる。
だから嶋くんの気持ちがわかるっていうか、
あそこまで臆病になっちゃう気持ちが分かる感じが
しました。

そして、一番突き刺さったセリフは
「俺のお前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない」です。
当然のようなセリフだけど、言われてハッと気付くというか……
”どうせ別れるんだし”とか最初からネガティブな気持ちを
抉られる感じで素敵でした。
3
mayuta

mayuta

ネタバレ
15/01/20 21:20
脇役に持っていかれた

「それでも、優しい恋をする」を先に読みました。(その話も少し混ざってます)
ヨネダさんの作品は受け攻め両方に感情移入してしまうほど入り込んでしまうのですが、それらと比べると今作は心に響くものが弱かったです。
主人公の２人にあまり感情移入できなかったからだと思います。
でも楽しめる要素がとてもあったので萌×２になりました。

嶋君の可愛さはよく分かりませんでしたが、彼は魔性のノンケキラーなのだそうですね。(「それでも～」で小野田が言ってました。)
こいつとなら…ｺﾞｸﾘ。という雰囲気を持っていて、そこに戸川が引っかかったと。
戸川は性別の拘りが薄そうだし、普通にバイだと思っていたのでノンケと言われて逆に驚きました。
それよりも問題なのは手の早さなのではないかなと思います。
しかも入社したての部下って冷静に考えたらなかなか凄いと思いました。
彼の真剣度とか感情の変化などを読みとることが難しかったです。
嶋君はミステリアスさや健気な部分よりも、戸川をバッサリといなしている時のほうが魅力的に見えました。

でも一番グッときたのは嶋君の元彼です。
自分の世界を必死に守ろうとあがいている部分が、滑稽でもあり痛々しくもあって思わず引き込まれました。
同情はしないけど、どこにも持っていきようがない気持ちと嶋君に対する甘えも垣間見れて脇役なのに凄く気になる存在です。
なんというか、彼が一番生々しさを感じました。
こういうちょっとした脇役がただの酷い男で終わらないのが他の作家さんと違うなと思う所です。

あとやっぱり小野田！！
あて馬にすらならない草食系ですが、恋人がいる人を好きになって早々に諦めることなんて普通にあるよなとも思いました。
好きになったタイミングに笑えましたけど。
そんな小野田のささやかな想いすら許せない戸川にも笑いました。
この作品の小野田を見ると「それでも優しい恋をする」で出口さんとくっつくことがとても驚きです。

読み方が少しずれているのかもしれませんが、ほのぼのな内容でも凄く面白そうだと思いました。
3
まなな

まなな
15/12/20 21:01
トラウマ克服だー

お友達から本屋さんで進められて即購入いたしました。作者さんは名前は知っていたし、作品も多分読んだことが有ったと思いますが、あまり覚えていません。
今回の作品はとても良い仕上がりです、心理描写やトラウマが切なくなりました。ゲイとノーマルとの垣根とか会社員というか社会にばれたらとか両思いになったとしても、ぐるぐるしている姿が健気です。
掛け合いがとても楽しいし、周りの仲間もいい味出していて今後にも期待です。
上司と部下の関係なんですけど、上司が攻めで小気味が良いし、部下の受けが頑な態度が段々と打ち解けて行く姿に涙ものです、可愛い
しかし転勤で離れ離れになってしまう・・
エロシーンも結構沢山出て来ますし、良い感じに仕上がっています、タバコやアルコールの小道具の使い方がとても良いです
素直になれるのか・・是非読んでみて下さい
3
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/22 12:03
「情は情」、ならば強情も「情」

実写化もされて、読んでいないひとを探す方が難しいくらいの名作。
ついにこの作品のレビューに踏み出す勇気が出ました。
BLにハマりたての頃に読んだ作品は”不朽の名作”揃いで、わたしごときが末席を汚すのも憚られていたのですが、そろそろいいかなと。

ノンケとゲイ。
「ひとを好きになる」のは同じなのに、その対象が「異性」か「同性」かの違いで、未来を夢見ることも、親しい人に話すことさえも出来なくなってしまう。
ましてや周囲に知られたら、一番寄り添っていてほしい相手が自分に牙を剥くこともある。

同性同士の恋の辛さで心が固まってしまった嶋と、新しい職場の上司・外川。
打ち解けない嶋を揶揄っているうちに、出来心で手を出してしまった外川は、柔軟すぎるし、いい加減すぎます。でもそこがノンケの男だなあと思ってしまう。
無神経でガサツ、入ってきてほしくないところにズカズカ土足で入り込むのに、柔軟さのせいで憎めない。いわゆる人たらしの類だと思います。

嶋は辛いことを全部飲み込んで、喉元を過ぎるまでじっと待つタイプ。
なんだけど、ガンガン入り込まれたらガードも緩むし、体を許せば心もじわじわ開いてしまうし。

場面展開と言葉選びがすごく巧いんですよね。
ここでこういう言葉を使うと刺さるとか、どう見せたら嶋の抑えていた想いが溢れて出すのを読者に伝えられるかというポイントを全部分かっていて、それを流れに乗せてやってのける。
だから映画やドラマを観ているような気持ちに、って、ああ、違う。こんなことを言いたいんじゃない。

最初に読んだときは、頭と心を撃ち抜かれたような気持ちになったんです。
「BLってすごいな！」と。
ずっと求めていた「同性を好きになったばかりに感じる行き場のない切なさ」が詰まっているなと。
1ヶ月のうちに5回くらい、夢中で読み返しました。

だけど今回、久しぶりに読んでみて、「おかしいな」と思ったんです。
外川も嶋も以前と同じ。
男っぽくて気遣いの足らない外川と、傷付きやすい嶋がそこにいて、前と同じように恋をしているんだけれど、わたしの方が変わってしまったのか。
心を描く作品がすごく増えましたよね、ここ数年特に。
そうなると以前すごく特別に思えていたものが、そこまで輝いて見えなくなると言うか。
外川の無神経さがただただ目立つ。
痛い目に遭ったのに、嶋が外川の出来心で始まった関係をずるずる続けるところに疑問を抱いてしまう。
以前はすごく刺さった外川の「愛情だって同情だって情は情」という台詞の「同情」に引っかかって、「こんなときまで無神経だなあ。じゃあ嶋の強情だって情じゃん」って屁理屈を捏ねている自分にびっくり＆がっかり。

レビューと鉄は熱いうちに打て、と思いました。
3
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー
14/04/05 02:09
画面から伝わる空気

沢山のレビューがあるので今更ですが,実写化記念に(´ω｀)とりあえず一言。外川さんカッコよすぎ!!!とくに後ろ姿にキュンキュン(///ω///)   n [ g

本題→ｺﾁﾗの受:嶋くんはとにかくネガティブで話を暗く重くしていきますが,攻:外川さんの明るい性格でバランスが重くなりすぎず,思ったよりサクサク読めます。
暗く重く話が進む割には画面から伝わる空気がどことなく温かく優しく,繰返し読めば読むほどハマっていきました。

こちらの本は中古で買ったのですが後悔です(;´д｀)新品を買い直して大切に大切にしたいという取り扱い行動は神本ですが,人様にオススメする度合いとしては萌②です。
2
まみぃ

まみぃ

ネタバレ
12/03/22 18:11
大人の？

「これが大人の恋なのかー」
と言いたくなるくらい切ないです　笑
でもこのレビューサイトで一位になってるのを見て
「えっコレ一位なの？」とも思いますね。
たしかに気持ちに共感できる部分もあるし
切なくてキュンとしますが一位かどうかと言われると
うーん・・ですね。
あくまで私的には、ですが
あまり心に留まらなかったんですよねﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ
幸福感とかドキドキとかそうゆうのじゃなく
切なさが強くて・・・
これは好みの問題ですけどね☆

でも読んで損はないですヨ（＾＾）
1
れっさー

れっさー
13/12/11 20:04
噛めば噛むほど

この作品を買ったのは、私がまだBL好きなりたてだったんですけど、
神評価がとにかく多くて買ってみたら、
あれ？そこまで...？
って感じで、本棚の奥深くに眠ってたんですよ。

最近、ヨネダさんの『囀る鳥は羽ばたかない』をお友達にかしていただいて、凄くよかった!
そういえば私、ヨネダさんの作品持ってるじゃないか、と思って、奥から引っ張りだしてきて読んだんですよ。

皆さんの神評価も納得‼あー...いいなぁ...って。
気付くのがとても遅かったですねww
色々な作品をよんで、色々なジャンルを経験してわかりました。大人のおっさんって静かに萌えますね。

その上、読めば読むほどいいなぁと思えるんですよね。

『囀る鳥は羽ばたかない2』も読み終わったことですし、また読むとしようか。
1
可横

可横

ネタバレ
15/02/28 09:57
これは後からじわじわくる。

1回読み終わって、ちょっとして再読するとじわじわくる。作品かな。
最初に読んだ時は、さらっと読めて変に嫌なところもないきれいな印象だけで、特別な萌を感じることが無かったんですが、再読して相手の気持ちについて考えてみると急に愛おしくなりました。

外川が案外ロクでもない(笑)し、気遣いをする人なのにちょっと無神経なところもあって。嶋くん切ない～(；＿：)と思いましたけど。小野田のナイスアシストに救われました。…主に私の心が（笑）

外川は歓迎会で嶋の離職理由に話が及んだ時に、なにかを感じて話を逸らしていたりして、外川さんステキ!!気遣いできる!!と思ったけど、嶋と関係しておいて『正直家族ってもんにはちょっと憧れんだよなァ』とか言って、全く意図してないけど予防線張ったみたいになってて、対しての嶋が『――外川さんは　いいお父さんになりそうですよ』って返しが切なかった。その上、外川が嶋が帰る背中に『だってさぁ　お前可愛いんだもん』て！なま殺し感ハンパない！外川さんほんとは悪い人なんじゃないよね!?と思いましたが、小野田のナイスタイミングのアシストがあったからこその外川の行動！
外で会う時は必ずエッチな事してた外川と嶋だけど、外川が初めて嶋の家に来た日は、コンビニごはん食べて、バラエティー番組見て、お風呂に入って狭いシングルベットでくっ付いて眠っただけ。
嶋の方はいつも通りエッチするんだろうなって思ってて『…これで最後だ　これで…』と密かに決意してたのに…。
終わりにしようと思った日に、エッチが目的じゃなくて家に来られたら、いろいろと思うところあるんだろうな～と。ジタバタが止まりませんでした。

この本は、全体を通して静かに物語が進んで行くんですけど、嶋が表情を崩したとき、そのトリガになったのはなんだろう??と考えていくと、思わず萌えまくる事に気づいてからは、ほんとジタバタしまくりで良かったです。
そしてほんと小野田。いいよ小野田!!てか、小野田！でした←小野田愛ひどい（笑）でも、ほんといてくれて良かったｗ
1
ちゅらちゅらさん

ちゅらちゅらさん
16/03/11 21:49
甘く切ないストーリー

ゲイがノンケに恋をして、最初は体だけの関係が徐々に両思いになってノンケだった外川さんから告白される。嶋にとっては願いが叶って嬉しいはずなのに、、、しかし嶋には過去のトラウマで告白を受け入れられない、とても切ないストーリーですね。
外川さんが転勤する前に2人で会って話していたシーン、好きなのに無理して突き離そうとする嶋、それを受け入れる外川さん、そして別れる最後にする悲しいエッチ。
何度読み返しても胸がズキンとします。
結局、最後にはくっつくのだけど、他の恋愛漫画にはない甘くて切ないストーリーが素敵でした。
1
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/12 17:45
不朽の名作

作家買い。本作のスピンオフを先に読んでいたんですが私はこちらの方がより好みでした。

過去のトラウマを抱える嶋が新しい職場で出会った上司の外川と体の関係から始まって惹かれ合い、恋に落ちていく話。

とても辛い過去を持つ外川さん。
それでも立ち直り、前向きに生きている姿や嶋に対する優しさに胸が締め付けられました。
過去のトラウマからノンケとの恋はもう懲りごりだと思いながらも外川さんに惹かれていく嶋。素直になれなくて不器用な彼に気付いたら感情移入していました。

ノンケの外川さんが嶋に惚れるのが速いと感じましたが読み終わる頃にはすっかり忘れていた程。ヨネダさんの作品は読めば読むほど良さが分かるので、何回も何回も読み返すのがオススメです。心理描写が巧みで、煙草などの小道具を使っての演出も見事。やっぱりヨネダさん凄いな～と。

スピンオフから読んだこともあり、嶋を好きになる前の小野田さんを見れたのは新鮮でした。
1
misamisa7

misamisa7
16/09/06 10:30
ｂｌ初心者にも

たしかまだＢＬを1,2冊しか読んでなかった頃、この作品のおかげでどっぷりハマりました。

絵柄もストーリーも地味目で重い話かなと尻込みしましたが、そこまでシリアスでもなくリアルっぽくて静かにお話が進行していきます。
ＢＬというより、ゲイとノンケの恋愛ドラマっぽく初心者にも読みやすい本だなと感じました。
読み終えると程よく切なく、そして幸せに浸れるので、ふと思い出すたびに繰り返し読んでおります。
絡みもありますが激しくない、というか綺麗に描かれているのでそういうのが苦手な人にもおすすめです。一度は読んでほしい作品。
1
Chiyoko

Chiyoko
11/12/18 01:05
おっさんのタバコ((笑

読み終わって早くに思ったことが
「『オッサンのタバコ』っていいよね」
ってことでした((笑
オッサン好きなら一度は読んでもいいような作品!!
と思いましたね。

絵についても個人的には好きでした。
別に絵の好き嫌いがはっきりするような感じでもなさそうですし。
雰囲気とかも静かな感じ(?)でああゆうマンガは大好きです((笑

逆に悪いところがあるといえば、
あまり溶け込めなかったことですかね。。。
自分だけとは思うかも知れませんがあまり話に溶け込めなくて
読者がおいてきぼりだった・・・様な気がします；；
なので多分、泣けるシーンでは泣かなかったですかね、、、自分は。

ドラマＣＤもあるとのことで・・・。
是非とも買うか検討したいところです((笑
0
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
16/02/22 16:33
映画になっていたので

嶋くんだけじゃなく、外川さんにも過去があって、お互いが相手の過去を考えさせられてしまうので、もどかしかったです。「同情ですか？」と聞く嶋くんに「同情だってなんだって情は情だろ、俺はお前に情が湧きまくりだよ」って外川さんが言うシーンがキューン！でしたね。
それと、嶋くんが体の関係だけだと思い込もうとしているのに、ある時普通に自分の家に来て、ご飯食べて、テレビ見て寝てしまった外川さんを見て、どうしようもなく泣きたい衝動にかられたというところも、ジーン
0
ワトソン

ワトソン

ネタバレ
15/12/13 17:41
淡々とした

切ないラブストーリーでした。
外川さんの過去、辛すぎる。でも乗り越えて
皆を元気にしてくれる前向きなキャラクター。
嶋さんもゲイという事で辛い思いをしましたが
ハッピーエンドになってよかったです
0
らぺ

らぺ
18/07/30 01:20
切ない

私自身、ヨネダコウ先生の作品が大好きになったきっかけがこの作品です。
過去に辛い思い出を背負うつつも幸せを求めて今を生きる、そんな姿にとても感動しました。
作品のタイトルや表紙も本当に素敵で勝手損はないと思います！
私の知人もこのサイトで一位になっていることを知って購入しドハマリしてしまった子もいます（笑）
個人的には過去に何かがあった設定や、すれ違う二人などの設定が大好きなのでオススメです！ただ、エロシーンが少なめの作品ではあります。
0
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/02/18 20:12
一度、手放そうとして手放せなかった本

10年前くらいに買って以来、なんとなく趣向が変わって読み返さなくて処分しようか迷って再読したら、これがとても良かった。

あの頃の私には合わなかったけれど、今はこの良さが分かる…！！

ヨネダコウさんといえば裏社会ものが多いイメージですが、こちらは普通のどこにでもいそうな社会人同士で上司と部下のお話。

攻めが包容力と信頼があって仕事もできるけど、力が入りすぎてなくてダメなところもある。
そんなある意味理想の上司。

対する受けは顔は良いけど表情が変わらず、一匹狼タイプ。
でも純粋で、自分にだけ照れた表情を見せたギャップにノンケの攻めがノックアウト。

なんかこんな二人が居そうな感じがたまらなく良かったです。

また、それだけじゃなくて悩み何てなさそうなのに重い過去を抱えている攻めのエピソードだったり、転勤になったりと一筋縄ではない展開が飽きを感じさせなくていい…！

そしてなぜ受けが頑なに攻めの愛情を拒むのか理由もハッキリしていて、違和感もなくストレスを感じずに読めました。
理由付けがあるのって本当にありがたい。

やっぱ手放せないよなぁと改めて思わせてくれた一冊でした。
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/22 18:29
迷って迷って萌×２で

十年くらい本棚に置いていてようやく今日初めて読みました。こんな話だったんかーーーー！！！

評価が高すぎるのと実はヨネダコウさんがとっつきにくくてNightsと囀るの１巻しか読んだことがなかったんです。

何度も読もうとして数ページで脱落してを繰り返し、今年のうちに読んでみよう！と思いまして。レビューなのに関係ないことをすみません。

泣けたよ〜！辛いお話なんだろうな〜とは予想してたけども。

今頃わたしなんぞがレビューするのもおこがましいのですが、こんな話だったんかー！もっと早く読めば良かった(泣)

良いお話でした。嶋、良かったね(泣)幸せになるんだよ！絶対に！

ただ、始まりがどうしても…。外川が嶋を、俺を意識してるし可愛いからって手を出すのがどうも…。こんなに傷付いてきてまだ癒えてないのに。しかも元カレの面影と外川が重なってるっぽいのに。

どんどん嶋に夢中になるのは良かったのですが、なんとなく好きとかちゃんと言わないでエッチばかりしてるっぽかったし。

京都へ移動の件も早く伝えてれば良かったのに。それでも一緒にいようって嶋に伝えてれば良かったのに。

のにのに言ってすみません。
結果的に嶋が正直になれて良かったんです。わかるんだけど…。大人向けなお話ですね。私も歳だけは大人ですが。

今日はもう次の本を読む体力がないかも。
0
snowblack

snowblack
14/04/20 08:31
再読して……

以前読んだ時、いい話だが何故それ程大絶賛されるのか分からなかった作品。
今回「それでも、やさしい恋をする」を読んで、再読してみました。

よくできた作品……というのが、再読しての感想。
ただ、何か特別な思いを残すか？と言われたら、残念ながら私にとっては違いました。

以前に読んだ時にも感じた、映画的な作りやセリフの秀逸さは流石。
表情や行間を読ませる描写は好きですし、全体のまとまりもいい。
ただ、個人的には主人公２人にそれほど心が動かないというのが大きいかな。
何故お互いに、特に外川が惹かれていくのかがよくわからないけれど、
そこは雰囲気に流されて読めばOKと言う感じでしょうか。
大筋の納得よりは、細部のセンシティブさで読ませる感じでしょうか？

最後の外川が高校に上がる頃のエピソードは、
人間ドラマとしては胸に迫るのだけれど、先に嶋との恋愛話を読んでいるだけに
作品の作りとしてはちょっとあざとい感じが否めませんでした。
ウルッと来たんですけれどね！

個人的にはスピンオフの「それでも、〜」の方が好き。
ひとえにキャラに対する好み度の違い（出口＞＞嶋）だと思いますが、
遡って読むと、小野田のキャラがピンと来なかったこともあるかも。
11
乱菊

乱菊
09/04/19 16:39
どうして恋をするんだろう

どこのサイトの誰のレビューを見てもほぼ大絶賛の嵐だった、ヨネダコウのデビューコミックス。
評判が高過ぎると少々レビューが書きづらいという部分もあるんだけども、あえてチャレンジしてみることに。

まずなかなかタイトルが覚えられなくて困った。
「もう触れたくない？」とか「きっと触れたくない？」とか「もっと触れたくない？」とか・・・え、なんだっけみたいな（笑）。
とにかくシンプルなストーリーだ。
木原音瀬の推薦の言葉そのままその通りで、真っ直ぐな力強さを外川から、そして曇りのない透明さを嶋から感じた。
互いが心に傷を持ちながら、それでも求めあってゆくという・・・・・・そう、あまりにも美しすぎて、私にとっては少々物足りなかった。
これぐらいでは涙腺は緩まないかな・・・というのが正直なところだ。

読んでいてまず感じたのは、外川の強さは眩しすぎて、嶋の内面も繊細すぎるなあということだった。
外川は母親に対してのトラウマと家族に対しての憧憬がとても強い。
また嶋については恋愛の失敗による対人関係の恐怖と嫌悪いうものが常に根っこにある。
ここをもっと抉れば、そうキレイなふたりではいられないはずなのに・・・と思うのは単なる私の意地悪思考だろうか。
帯で絶賛している木原音瀬だって、彼女が書けばそう簡単に幸せにはさせないんじゃあないかと思ってみたりしている(´-ω-｀)
もちろん作者のカラーと出版社的な都合もあるだろうから、これは本当に個人的好みに走り過ぎる意見なんだけども。

とは言うものの、随所にハッとさせられる効果や台詞回しも多くて、巧いなあ・・・と唸らされる部分も少なくない。
特に外川の背中と嶋の口元のほくろは、彼らがそれぞれ目で追っていたであるかのようなカメラワークで、効果的に登場する。
嶋のほくろは私も気になりつい目で追っていたので、外川が嶋の口元をちゅっちゅする気持ちはものすごくよく解る！
外川羨ましいぞ！とここは若干本気で思ってしまった(*ﾉω<*)
また外川についても、彼の後姿には人間としての大きさや優しさが表れており、嶋は何度もそれを見つめ回想する。
そんな背中にハフン・・・となってしまうは嶋だけではないばずだ。

あからさまな台詞や悲劇的展開がなく、ここまで表現できるのはある意味実力者なのかもしれないが、こういうのは雰囲気で読ませる部分も多いので響かなければ難しいかな、というところもある。
しかしながら期待の新人さんであることは間違いなくて、今後の作品はとても楽しみ。

ところでふと思うのだが、今回一番欲望に素直だったのは小野田だったような気がするんだけどもいかがだろうか（笑）
嶋への想いで目覚めた彼にもぜひ新たな出会いを用意してあげて欲しい。
じゃないと外川に首絞められそうだ。
ファイト小野田！
10
あぼ

あぼ
13/07/06 06:38
自分には普通。

表紙は素晴らしい。タイトルも切なく、レビューもいい。絶対に購入してしまう作品。だか、神作品とまでいかないです。自分がこれまで多くの作品を読んできた中では別に珍しくないストーリー、これ以上の切ない作品を経験してるせいか自分には読み終えてもこんなものかって感じで終わりました。良く言えば、blとしの王道、切なさ苦しさを詰めこんだ涙を誘う万人受けしやすい作品。悪くいえば、癖がない。きっとbl歴が長く、多くの作品を読んでる人には物足りない。読み手側に考えさせられる何かが足りない。以上。
10
ルイル

ルイル
10/10/29 21:34
泣けました

レビューを読んで、気になってはいたんですが、ぱらっと見た感じ、あんまり絵が好みじゃないなぁと。
他の方も書かれていますが、カラーの表紙を見ると、とてもきれいで繊細な感じの絵なのに、中は粗い。
私は、線の細いモロ少女漫画！というような絵が好きなので...
やっぱり絵が好みじゃないと、どうしても読むのが辛くなりがちなので、機会があれば...と思ってました。
が、たまたま本屋さんで、買おうと思っていた本がなく、これが目に付いたので購入して、読んでみました。

私は、基本的に涙腺が弱いので、すぐ泣きます。
なので、ＢＬを読むとしょっちゅう泣いているのですが、例にもれずこのお話も泣けました。
恋愛の切なさを感じて泣けるいいお話だと思います。

...ですが、正直なところ、このレビューでの高評価は、私には謎です。
確かに面白かったし、泣けたし...で、良い作品だと思うのですが、私にとっては、良かったなーで終わるお話なので。
何度も頻繁に読み返したいと思うほどには心に残らなかったかな、と。

こういう場合の評価って、とっても迷うんですが...
一応面白かったは面白かったので、普通に近い萌ということにしておきます。

9
ogura

ogura
09/04/24 03:05
CDを買う前に・・・

ヨネダコウさんの商業誌を買ったのは初めてだったので分厚さがまず新鮮でした！（え）

ストーリーとっても良かったのであれやこれやセリフについてもちょこちょこ書いているので結構ネタバレ感あるかもしれません。すいません；

私は、最初に購入したBLマンガがヤマシタトモコさんの『くいもの処明楽』だったんです。ヤマシタトモコさんのマンガは言葉による演出がもの凄いというのが私の印象なんですが、
ヨネダコウさんは絵の表現（特に表情）と余白（空間）での演出が凄いなと思う作家さんです。
同人誌でも、時折ギャグをまじえつつも非常に静謐な雰囲気を醸し出す漫画を描かれる方だなという印象を持っていました。
個人的な話になりますが、遊郭を題材にした本を出されたときは見開きでの映像描写が凄く素敵だな～と思いました。

CDが出るよという今になって買ってしまったものだから漫画をよみつつも脳内でキャストがしゃべっている妄想が膨らんでえらい状態になってしまって（笑）

冒頭書きましたが、見どころは表情ですね。
出てくる人の人情がにじみ出ている感じがします。小野田さんとか。出番こそ少ないですけれど。
またね、この表情が・・・ほんとにエロいですよね～！
あと『BLコミック　恋する言葉。Perfect Bible』のインタビューでおっしゃっていましたが
「腕と三角筋」の描写にも注目です！
自称「二の腕フェチ」な私個人としても要チェックポイントであります（笑）


あと、会話のない間の処理ですね。
映画「スカイ・クロラ」でこの台詞がない部分の演出に凄く力を入れていたと特集番組の中でいっていたのですが、手の指のわずかな動き、目の動きとか。「コップを置く音」ひとつをとってもものすごくこだわって作ったという話もありました。

「椅子のきしむ音」とか、いいな～と思いました。とくに小野田さんから嶋君の前の会社での出来事を聞いたあと、外川が椅子に座って煙草吸っているシーン。



私的に印象に残った言葉は

「俺のお前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない」（外川）

こんなに想えるって素敵だな思いますね。
4
ともふみ

ともふみ
09/06/04 16:36
ちるちるの評価の高さを信じて買いました！

萌萌萌。（MAX：萌萌萌：めちゃオススメ）
木原さんの帯すらもう付いてないくらい今さらながらの購入です。初版からおよそ半年、第7刷版を入手しました！（何の自慢にもならない）人気のほどが窺えますねー。うふふ。
ノンケの上司（外川）と失恋したてのゲイの部下（嶋）の真剣な恋のお話。という説明すらもはや全く必要がないほどのレビューの多さに何を書いていいのかわかりませんが、これだけは書かなければ。
面白かったよ！ちるちるのみなみなさま、ありがとうございました。

あまりに綺麗な表紙から勝手に、雰囲気で読ませる方なのかな？？と想像していたのですが、とんでもない。
とにかく思ったのはちゃんと恋愛を描いた、ちゃんとした漫画だなあというものです。（伝わらない…）
雰囲気やキャラやシチュエーションに逃げずに、こういうストーリーが描きたいという想いの元に登場人物達を動かしてるんだなという印象を受けました。（更に伝わらない…）
それから素敵だなと思ったのは、当て馬を登場させる等のドラマ仕立てをせずに、二人の関係を育てている点。
おかげで、どちらかというと地味な（ごめんなさい）話なのに、数あるBL作品の中でもかえって印象深いものになっているような気がします。
主役達に課題を与えて、恋愛を通して成長させているところもとても好感度高いです。
そういうの好きです。

甘酸っぱい素敵な余韻を残しているSSがまたよかった。
読ませるSSを描けるというのは、私的にすっっっっごくポイントが高いです。
そして『小野田課長は憂鬱』がかわいい＆おもしろー！
この方コメディもいけるんですねっ。
ますます今後が楽しみな作家さんです。
同人誌の方のみなさんのレビューを眺めて、同人誌を読んだ気になってニヤニヤむらむらしてます。
どっちかっていうとむらむらむらむらです。

～独り言～
どうでもいい話ですが私、嶋と同じようなところにホクロがあります。
今まで言われたのは「ゴミ付いてるよ（親切そうに）」という言葉です。
親にも言われました。悲…
4
3373

3373
09/07/29 23:52
どうしても触れたくないレビュー。

「BL好きならコレを読んでから死ね！」と人様に勧められた作品。
説明し過ぎない描写、台詞の使い方、行間の読ませ方、多分文系向けの作品だと思う。こういうのが好きだーって人には堪らない。逆に、受も攻も重い過去を強調する割にはアッサリと乗り越えてしまうので納得出来ないって人は悶々とするだろうなと思う。

あんまりBLっぽくない感じもあるし、そうかと思えば片思いしてる主人公に、そっちのケがない上司がいきなりキスしてきてそのままＨに傾れ込むなんてBL御都合マジックも起きる。
最初の方は、いまいち感情移入が難しい。恋愛モードになってやっとなんとか切なさに締め付けられる感じ。後からじわじわタイプの作品かな。

あとこれは同人作家さんにありがちな事なんだけど攻キャラとあのキャラが某WJ連載作品の某キャラに見えて…気になった。ヨネダさんの同人作品を拝読したコトがあるので、こういうのがお好きなんだろうなーってのは判るけど見る人が見たら複雑になります。

小説の様な丁寧な綴り。文系の方なら読み返す度にジンと胸に何かが広がる作品だと思います。
4
寅乃助

寅乃助
12/12/14 12:30
普通・・・？

レビューが相当だったのでハードルが上がったのか
読後の感想は・・・・「普通・・・？」

絵も綺麗で切なくて（ちょい設定が重い）読み応えもありました。
買おうかどうしようか迷っているのなら「買いなよ」と言います。

最後の　最後の
小野田さんに向ける嶋くんの表情が　どーーーしても今一歩のように感じて
残念でなりません。
4
かおる

かおる
08/09/04 12:04
木原音瀬推薦の帯はすごい破壊力

ということで買ってしまいました。
コミック初の新人ということですが、デビュー作ということで
驚き！
ストーリーも丁寧だし、作画もベテランさんのような筆使い。
ともすれば、華奢、やせ気味で筋肉質の体も、この作者の特徴。
全体的に感情表現は抑えられており、それもまたジワジワと効いてきます。
ただ完成しすぎているんです。新人らしい鋭さというか、ほとばしりというか、その作者にしか出せない独特の臭い（好きな人もいれば、その分受け入れられない人もいる）というのがもう少しほしいかなぁと思いました。
3
つかさ

つかさ
09/04/19 16:38
いじらしい！

大人の切なさが出ていてよかったです。
すごく切ない…でもどこか暖かい話でした。
昔のトラウマから恋愛が怖い主人公、なかなか表情が硬質で隙もなくて…。
可愛がってくれる上司の情に根気負け…ってところもありますが。
やはり好きになったのは彼の魅力でしょうね。
男らしいですもの。

押し殺した感情がラストで爆発してしまうところなんて、ぶわっときちゃいました。
はやくラブラブになって欲しいですねぇ。
3
ルイ

ルイ
09/04/19 16:38
淡々と・・・

ひたすら淡々と進んでいくお話で、最初はどうかな？と思ったものの結構楽しく切なく読ませて貰いました。
最後は、すぅっと心に染みわたるような幸福感でいっぱいになりました★
少し個性のある絵ですが、すごく描写が綺麗です。

あとは、読んだ後に(皆さん絶賛で言いにくいんですが・・・)もうちょっと盛り上がりというかパンチが欲しかったかなとは思いました。個人的に振れ幅のある作品が好きだからかもしれません；；ですが、それを抜きにしても十分に楽しめたので、この評価です。

ヨネダコウさんの次の作品が楽しみ！！
3
kurokami

kurokami
09/04/19 16:38
大人の純愛

今さら感がありますが、未読の方にぜひ薦めたいので。

初めのうちこそ、坦々としたお話のように思えるかもしれません。
しかし後半につれての盛り上がりはスゴイとしか形容できない。
救急車の演出がニクかったなー。
なかなかここまで心をぐっと掴んでくれる作品はないと思います。

二人ともトラウマを背負っている。
「触れられたくない部分」に触れられる痛みを知っているからこそ、相手に触れることに憶病になってしまう。
それって、本気だからこそ生まれる自然な気持ちですよね。
更に大人だからこそ、失敗を繰り返しているからこそ、葛藤があって。
その葛藤さえ乗り越えざるを得ないほどの情熱って、すごい。
そんな恋愛をしてみたいと憧れてしまいますね。
そこまでの恋愛ができる二人は幸せ者だなと思います。

「静」の中に「動」がうまく描かれている作品といったところでしょうか。
トラウマものが好きな人はぜひ読んで～。
3
智祢

智祢
10/05/29 21:27
どこかにあるリアル。

　実際自分が男ではない以上、「男同士の恋愛」は妄想でフィクションでしか体験できないけれども。
　その中に、紙の中息づいてる人達の「リアル」は、本物だと私は思う方です。

　最近流行りの商業ＢＬで、久々に購入した一作だったんですが。
　世間の高評価に、どうなのかと若干猜疑心があったのは認めます。
　でも、登場人物たちの年齢（26と29…かな）の話としては、等身大でリアルなお話であったと思いました。
　誰だって、人を好きになるのは怖い事。
　ましてそれが同性ならば、余計に。
　その、当たり前にある怖さや弱さを、嶋くんという受くんは一人で体現し。
　一方の外川さんが抱える過去も、まったくそんな生き方が無いとは言えない人生で。

　幸せの定義とか、ラブラブｖな毎日ばかりじゃないのが人間なんで。
　こういう、悩んだり苦しんだりしながら、みんな幸せを掴むんだよなと再確認したと共に、後半ようやく結ばれた二人に一緒に涙しました。
3
みゆ

みゆ
10/06/23 15:56
好きだから不安になる。

前の男に言われたセリフは「お前に出会わなきゃよかった」。
次に恋した相手に言われたのは真逆のコトバ。
不毛だと知りながら、どうして恋をするんだろう。

そこまで高評価を得るような話でもなさそうですが…多くの作品は、出会い～晴れて両想い。そこで終了。ってのが多いのですが、この作品は、恋に落ちてからがメインなのが特徴です。ストレートに想いを告げてくる外川に、過去に傷ついた経験から素直になれない嶋。きっとただ物珍しいだけ、いつか飽きられる日が来るんじゃないか…そう思う嶋のせつない恋心には共感させられました。机の引き出しの中にあったタバコを見つけるシーンは見どころ。
嶋の影のある色気と、時折見せる可愛い表情にくらっとしたのは外川さんだけじゃないはず。外川の慈しむような優しさにきゅんとしました。

ただ、泣けるかどうかは人それぞれだと思います。ちなみに私は泣けませんでした。読者の恋愛経験によるかも知れません。
3
美都

美都

ネタバレ
14/12/22 18:00
うーーーん

今年この作品の名前を聞くことが多く、映画化もされていて評価もなかなかだったので、これははずれないなと思い購入しましたが、私のハードルが上がりすぎていたのか面白かったけど言うほどでもないなといった感じでした。

素直になれない受けに過去あり攻めといううますぎる設定で、ストーリーもしっかりしていたけれど、私にはちょっと平坦な感じに思えて１回読んで満足という感じでした。でも泣きました。泣けるのは間違いない。
3
もこ

もこPREMIUM レビューアー
09/01/10 01:33
面白かったです

いろいろなところで、なんか評価高かったので衝動買い。
過去にトラウマを持つ～な嶋が上司の外川に落とされていくお話。
確かに面白かったです。
が、ちょっと期待が大きすぎたかも( ´Д⊂
しっとりと、作品を読んでいるという印象の作品。
エロよりも、作品を読みたいという人にはおススメです。
いや、私が単に不順なだけ？
エロスももちろんうまく練りこまれてい降りますので、バランス的にはいいのかも。
帯の見出し「シンプルなストーリー」が本当にしっくり着ます。

あ、最後の、嶋の「幸せだ」これはきたねｗｗ
実際、この言葉だけで「神」押したい勢いではありますが、トータル評価はココかな。
2
Alice

Alice
08/10/04 14:16
切ないBL

ここだけでなく、いろんなところで高評価だったので買ってみました。

本当に良作でした。
読みごたえもあって小説を読んだ気分です。
お互いの過去があるからなかなか前に進めずに悩んで泣く受けには、こちらもつられて泣きそうになりました(笑
あと受けの常に敬語なのには萌えましたｗ

切なくて、でも最後には「よかった～」と思える一冊です(^-^)
2
紀壱

紀壱
10/02/15 00:57
私がBL、リーマンものにハマった原点です(笑)


神に近い萌です。

今まで切ない話を多く知ってる方には、あまり感動はないかもしれません。

ですが、初めて買ったBL漫画がこの作品だった私には切なさに涙が溢れました。

嶋くんと外川さんの対話と雰囲気がとても好きです！
そしてスーツ姿に萌えて、嶋くんの微笑みにキュンとして、小野田さんのメールに笑えて(笑)
十分堪能できました。

この作品に出会えてよかったです。

2
さくら☆

さくら☆

ネタバレ
10/11/17 18:02
誰にでもある…心のゆらぎ。

久々に読み返しましたのでレビューをと。。。
レビューの多さにびっくり！書き終えたらじっくり皆様の読ませていただきます♪
発売当時に買って何度か読んではいましたが、今回読み返したほうが、共感しました。読後感はジーンと複雑に響く感じ。

これがヨネダ先生の初コミックスなんですよね…。
初コミックスでこれだけのストーリーが描けるのがすごいなと思います。


まだ線が安定していなく、デッサンもすごく綺麗というわけじゃない。
キャラもカッコイイわけでもなく、美人でもない。
会話は軽快な感じでトントン進みますが、根底に暗い過去が脈々と影響している。
ＢＬ特有のドキワク感としての萌えはないお話だと思います。
（発売当初はささらなかったし・・・（汗））


でも、それなのに惹きつけられてしまうのは、外川と嶋の不器用なやり取りの中から見られる、心にひっかかる健気さや切なさが、読者の過去にもどこかに在る共通の心理を、呼び起こさせてくるからだと思いました。

外川の家の伏せてある写真立てを、見ようとして、見れない嶋。
その後、外川への気持ちが増して、見てしまう嶋。
それをまた伏せる外川。
外川の過去を知り、家族写真と知って、部屋にくるたびに伏せた写真立てを気にする嶋。
人を好きになると、本当に嫌なくらい相手のことが気になる。伏せられた写真立てなら、なおのこと強烈に気になると思います。
そして、今度は立てられた写真立て。
写真立てに向ける嶋の視線は、彼の心情をよりリアルにしていると感じました。
この作品が評価されるのは、外川にしても嶋にしても、相手への気持ちが視線に表れているところだと思います。読んでいて、読み手の自分が、嶋の視線になったり、外川の視線になったり、彼らの見ている先に同じものを見る。

そして何といってもそれを描いている、ヨネダ先生のコマ割りの巧さを、読み返して実感しました。
心情をコマ割りに表すのって難しいって思うのですが、とても効果的に思えました。

私が一番共感したのは、嶋くんが外川から預かったタバコの箱を見て、一気に外川への想いが溢れるシーン。
自分の心は、自分で思っているよりも理解できていない、コントロールできないもの。人の心象徴というか…。
嶋は、いつも不安な顔をしていて、非常に寡黙なキャラですが、職場や家での何気ない普通の生活の中で、ふとしたきっかけで溢れてくる感情がリアリティーに満ちている。
そこが読んでいてグッとくるんだと思います。

賛否両論ある作品ではありますが…。
ＢＬ萌えでもない、エッチ萌えでもなく、色気やドキドキでもない、
完成されてはいないけれども、言うなれば文学的な影を持つお話かもしれません。
コマ割り、台詞、世界観、外川と嶋の空気感、何か全ての要素でこの絶妙なバランスを作り出し、他にはない印象付けになってます。
私自身、歳を重ねてから読んだ今のほうが、グッとささりました。
一度読んだ方も、時間をあけて、もう一度読んでみてほしい作品だなーと思いました。王道ではないので、萌評価で！

うまくまとまってませんが、長文にて失礼致します。
お読み頂いた方、お付き合いいただきありがとうございました！！
2
泰ぴか

泰ぴか
12/09/01 15:35
レンタルコミックの画像が気になって・・・

神評価も多く、ちるちるさんを覗く度にレンタルコミックの画像が気になり
遂に購入。今更ですみません（汗）
ヨネダ先生自体が初読みなんですが絵がデジタル？画なのかちょっとしっくり
こない感じでしたがイラストは好きです。
え～お話もキャラもそれなりに好きですがキュンとかこなかったです・・・
テーマも結構重いものを扱っている感じなのですが感情移入できなかったからかな～
イチャイチャも思っていたよりあっさり仕様で。
受様から攻様にするキスはとっても可愛かったですが（＾＾*）
フィルター越しにみているような距離感を感じる作品でした。
2
瀬志梨織

瀬志梨織

ネタバレ
14/07/18 22:57
はじめて読んだオリジナルBL

オリジナルBL漫画をはじめて購入して読んだのがこの一冊です。
外川と嶋の過去もさることながら、外川の一言

「俺に過去を、恨めっていうのか」

。・゜・(ノД`)・゜・。
ああああああ！！！！！！

バッドエンドでも曖昧エンドでもなく、きっちり甘々ハッピーエンドで安心しました。
はじめて読んだオリジナルBL漫画がこれで良かったです( ´ ▽ ` )ﾉ
2
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
15/01/11 21:56
どうにか、と泳ぐ。スクわれる為に。


萌かどうかだと判断し難い。
絵柄的にもえっちシーンに萌えたりすることはないのですが、やはり何処かリアルな言い回し等に涙する作品。
題名も成程と思える程ではないけれど、何かを否定したいのが伝わってきます。

受の嶋くんはすっごくネガティブ。
攻の外川さんは語尾を伸ばすあたりに実は嶋くんよりも心を開かなそうな、そんな感じが含まれていると思います。
過去、過去、な話です。引き摺った二人。
これから未来を生きるのかといえば、そうでもない感じも。
過去を想って生きるような気がします。

「年上の前ではまだって言え」だとか電話のシーンだとか、そういうさりげない台詞に現実味を感じるのはヨネダさんの強みだろうなぁと。
こう言いたい時、人はどう言うか。
自然と練られているようでした。

何かを抱えて何かに臆病な人が、自分の常識で想定していたこと以外のことが起こるとどう思うのか。
それを「幸せ」と捉えずに、「怖い」と捉える。
サプライズだ！わあ〜じゃない。
何で？どうして？自分がこの人を変えたのか？自分の所為で…こうなっている。

外川さんの設定が辛いもので、嶋くんも合わせるようにオフィスBL(シリアスめの)ならでは…といった感じだったので、「ありがとな」に変わる、外川さんを変えるような一言があればいいなと思いました。
この場合のありがとな、は、何だか悲しい。

トラウマ×トラウマは、彼らの周りか間に、ずっと寂しさが佇んでいるような気がしています。

あと個人的には小野田さんがノンケじゃなくなるそうでよかった。外川さんはやっぱり年下彼氏の為に煙草やめませんか！高田くん、君は良い奴…
この三点です。

確かに情は情だけれど、同情以外の可哀想が外川さんにあるから……子どもを育てる二人が見たいです。
なんとなく。そう考えると少し微笑める気がする。

2
pochi0526

pochi0526
15/09/26 23:31
いいお話しではある

切なく、温かいストーリー。

たしかにそうなのですが、
なぜこの作品がこんなにもフィーバーしているのか
ちょっとわからないかなと思ってしまいました。

もちろんふたりが出会いそして心を通わせるまでの過程は
とても切なくてそして優しい気持ちになりました。
ですがそれも他の作品にくらべてズバ抜けてという感じでもなく
泣けて感動できる作品ならば他にもあるなと思ってしまい
なんだか周りの「どうしても〜」フィーバーに置いてきぼりにされてしまった感じがしています(´･_･`)

ヨネダ先生の作品でしたら
「囀る〜」のほうが私的には切ないかなと…




2
CHIHIROCK☆

CHIHIROCK☆
09/12/15 00:18
嶋がいじらしい…

やっと読んだー。気になってたんだ。

１回目はなんか普通に読み流してた。
すごいヤマヒバ臭とか思ってたんだけど。
次読んだ時はなんかグッときた。なんだこれ。

色んなものに耐えてる嶋がいじらしい。切ないやら愛おしいやら。
前回辛い思いをして、懲りてるはずなのに、いつの間にかまた外川を
好きになってしまっている嶋。

「不毛だと知りながら　どうして恋をするんだろう」
ほんとにねー、そうなんだよね。
それが人間なんだよね。
怖がって気持ちを押えているつもりでも
いつの間にか渦の中。恋ってそんなもんですよ。

嶋の「…っ」息をつめる感じがなんとも言えず
きゅっとくる感じで好きです。
この子には幸せになって欲しいなぁ。
いっぱい甘やかされるといい。

外川の家族のエピソード、嶋が自分では外川の憧れる家族像は作れない、
自分ではふさわしくない、うんぬん～のくだりとか
あぁ、もうこの子は！！って気分でした。
なんの違和感も無く、すんなりイチャラブの話より
家族のこととか、子供のこととか、そういうエピソードが
盛り込まれてる話が好きだな。
そういうのってやっぱり男同士ならではだと思うし。


1
nasinasiko

nasinasiko

ネタバレ
11/11/04 22:04
○○で、泣かないでほしい！

外川さん、嶋くん、どちらも
魅力的なキャラクターでした。
絵柄も好みなほうです。
面白いので、すぐに読み終わってしまった。

でも……評価ほどではないかな？
(ﾉ><)ﾉ泣けなかったです。
心理描写が足りないっていうのも、
少しありますが、

それより、嶋くんが職場で、
泣いたとき、一気に冷めました。
学生ならまだしも、(´∩｀。)
社会人設定では、受け入れられなかった。

一番好きなのは、小野田さん。
いい味だしてて好きですね♪
1
つるひめ

つるひめ
12/02/10 02:39
ＢＬデビューしてしまいました

この作品を正月に読んだがために、とうとうＢＬでびゅーしてしまいました（萌）

嶋くんはきれいな男なのかもしれないが、この作品はあまりきれいさとかかっこよさを

追求していないとおもう。

けれど生の若者のせつなさやるせなさ、理不尽さとさみしさとか愛とかをてんこ盛りにした等身大のドラマな気がした。

若いけどおっさんで器のでかい外川がいい！

ずるいけれど、自分のずるさを自覚して成長していくことを選んだ嶋も素敵だ。

もー、スピンオフまで手をだしてしまいました。

にやにや、せつなさがとまりません。

人間ドラマとしてもちょー、お勧めです。
1
むむ・°

むむ・°
15/03/30 20:21
良いは良い

確かに良い話しで絵も綺麗ですが
私の中ではベスト10にも入りません…

どちらかと言うとファンタジーが
好きですのですごく現実的な内容でした。
1
総知

総知

ネタバレ
16/09/09 10:39
おもい...

おもい！
重かったっす...いやマジで...
でもすごいリアルで... 切なくて...
結ばれたのに離れ離れになって...
すごく重かったし、ずっとシリアスで...
面白い場面は少なかったけど
最後泣きました......それぐらい良かったです...。

嶋くんは過去にひどい扱いを受けていてそれを吹っ飛ばしてくれる外川さんが優しくて、でもそれが逆に悲しくて......
外川さんの過去ももっと重くて、それでも前向きでいて......
そんな2人のお話
ぜひ読んでみてください。
1
ロイス

ロイス

ネタバレ
17/05/04 14:47
今さら感ハンパないですが･･･

外川陽介×嶋俊亜紀のリーマンものです。
正直、今さらレビュー･･･って感がハンパないですが、所持しているで･･･。
この作品は実写から入りました･･･。

友人から勧められて、実写→CD→原作と変な順番で観たり、聴いたり、読んだりしたのですが、どれも良かったと思いましたね！
実写が、かなり原作に忠実に制作されていたので、実写で分からないところが原作で分かるって感じでした！

嶋の再就職先での上司とのなれそめですね。
嶋はゲイで前の職場で、そのことが原因で退職したので、あまり周りと関わらないようにしようと思っていたのに、外川が、からんでくるところから始まります。そこで、なんじゃーかんじゃーとHしちゃうのですが･･･。
まぁ･･･同じ職場の人間と、お互い勃起したからってだけでHしちゃうのって、すごくないか？というマジレスは置いといて･･･

お互い、トラウマを持っていて、嶋は前の職場で付き合ってた人のこと、外川は家族のことでトラウマのことを考えたら利害は一致しないのですが･･･
外川の過去と「正直、家族ってもんには憧れる」って言葉は、どうあがいても嶋にはキツイ言葉と思いますね･･･。だってゲイだし、子供産めないし･･･って･･･
でも結局、一時は別れて、外川が転勤になってしまって、このまま別れたままになるのか？って感じでしたけど、最後はよりが戻って本当に良かったと思いました。

BLはやっぱり葛藤しているのがいいとは思いますが、嶋はちょっと女々しいかな･･･って思っちゃいました。ごめんなさい。
1
ＴＡＭＩ

ＴＡＭＩ
09/05/04 07:33
すごいかも

前評判に惹かれて、本編&同人誌も購入。
絵が好みではなかったので入り込めず、ストーリーは、いいのに惜しいなあと思っていました。
→この時点の評価:趣味じゃない

しか～し、改めて本編を読んでみると..
いい、この作品!

萌ポイントは、外川さんの｢お前のホクロ色っぽくて好き｣です。
はまっちゃいました。

というわけで、評価は、萌です。


0
りょう

りょう
09/10/04 17:14
涙が止まりません！

ちるちるさんのレビューで前々から気になっていた一冊。
いざ買って読んでみると「なんでもっと早く買わなかったんだろう」と後悔すらしてしまいました。

後ろめたい過去を持つ嶋と重い過去を持つ外川。
そんな２人が繰り広げる、切なくて苦しくてでも暖かい恋愛に本当に胸が締め付けられる思いです。
特別な山場という山場は無く、ずっと同じようなテンポで綴られているんですが、それが逆に涙を誘うのかもしれません。

こう書くとただ暗い話みたいになってしまいますが、所々にある冗談も面白いです。
それに、嶋君の健気さには萌え死にます！

まだ読んでない方には絶対に読んでいただきたい！
そんな心に響く一冊です。
0
ミク＠海栗

ミク＠海栗

ネタバレ
11/02/16 23:41
結構読み込んでます。

たしかこれ、ＣＤの方を最初に聴いてから、原作を読んだパターンです。

ストーリーは日常的な感じなので、共感できる場面がチラホラ。
外川がノンケなのですが、嶋のどこに惹かれたのか、その描写がもうちょいあるとよかったかな～。

線が粗いのは、私は気になりませんでしたね。
逆にそれがいい感じです。
中途半端にこちゃこちゃしているよりずっと味があって好き。

コミックの最後に外川がこたつに潜り、嶋の方へ行ってほくろにキスして、エッチの時ここばかりみてたんだよな～というシーンがすごい好きです。
名前を呼んで欲しい、言わないのやりとりの後、
嶋が幸せをかみしめる・・・
私はここが一番ウルル（ＴＴ）って感じでした。

このコミック神ではないですが、何故かまた読みたくなる一冊です。
0
ゆーきたむ

ゆーきたむ
11/11/29 10:11
やっぱり眼鏡キャラ推し

雰囲気で訴えかける漫画。でもそこに不器用さと繊細さがあって、ヒューマンだと思った。嶋くんのトラウマ設定は個人的にツボで、それをあっけらかんとしたキャラが救う定番さに+外川にも過去のトラウマがあって、それに立ち悩む姿・描写が素敵でした。過去は消せないけれど、未来を埋めていける関係…そういう人に出会えた二人には幸せになってほしい。私は小野田が好きで、実は小野田と嶋くんのアレコレは少し見たい気もしてる。嶋くん、小野田と浮気しない？（しませんっていわれそう。
0
morosetu

morosetu
12/05/13 12:26
はぁ・・・・↗

　なんだろー・・とっても胸がギュぅってしてしまいました。
人間同士絡みのつらい過去が人の心を臆病にしてしまう・・・この作品はそれを痛感させられたような気持ちです。
それでも人は誰かを求めてしまうんですよねぇ。。
バリバリのエロス系ではないけれど、私的には・・・うん。心にグッときたし、私も臆病から一歩踏みでなきゃ！って思っちゃったりした作品でした。

確かに萌え萌え系ではないので☆×３評価ですが、ヒューマン系・リーマン系・切ない系好きな人にはお勧めしたいですね♪
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/11/11 11:06
攻めの男前さが好み

　何年か前に一度読んでいたんですがその時はあまり良さが分からず、年月が経ってから読めば感じ方が変わることもあるだろうと熟成させていました。多分以前はトラウマ持ち×トラウマ持ちというところがちょっとくどいなぁ、受けの性格の湿っぽさが強過ぎるかなぁと感じたからハマれなかったんだと思います。途中まではスムーズに読めていたのに、外川の熱い告白を嶋が彼の過去を引き合いに出して拒絶するシーンで一気に萎えた記憶があります。しかし、改めて読んでみると外川の過去を嶋がずっと気にしてしまうのは当然だなと印象が変わりました。

　ノンケの外川が嶋を可愛いと思っただけで、いきなり同性とキスどころかセックスにまで及んでしまうところだけはどうしてもリアルさを感じられませんでしたが、それ以外は２人の傷付いた男同士が過去をきっちり清算できるような新たな関係を築いていく過程が、非常に丁寧に描かれていたと思います。台詞も現実にありそうなものばかりで、淡々と進んでいくところは好きですね。

　BL初心者だった頃の私にはあまり響かなかった作品なので、自信を持って初心者にオススメとは正直言い切れません。ただ、これだけ有名でレビュー数も多いのは、やはり分かりやすい切なさという点で群を抜いているからなのかな、とも思いました。切なさを感じさせる作品は多々あるわけですが、なぜ切ないのかが非常に分かりやすい作品なんですよね。BLが好きじゃない人でも外川と嶋、それぞれのトラウマや孤独はきっと十分理解できる。そういう点ではある意味初心者向きなのかもしれません。
0
縞々

縞々
10/03/23 19:28
毒を吐きます

そんなに皆さんが云うほど傑作か？というのが正直な意見です。

内容については皆さんが既に色々と仰有られているので、私はそこには触れません。

確かに、ﾖﾈﾀﾞ先生は『新人商業漫画家』という枠のなかではかなりハイレベルな位置に達していると思います。ﾓﾉﾛｰｸﾞ、ｺﾏ割、画面構成、ｷｬﾗ作り、どれを取っても他のﾄｯﾌﾟｸﾗｽの作家さんたちと遜色ないです。
技術面に関しては。

では、そのﾄｯﾌﾟｸﾗｽの作家さんたちと一線を画す部分、ﾖﾈﾀﾞ先生特有の強い個性を感じることが出来たか？と聴かれた場合、私は例を挙げることが出来ません。
あまり特筆すべき特徴が見つからず、多様な内容のBL漫画が世に出回っているなかで、今あえて声を大にして叫びたい程の魅力を私には何度読んでも感じることが出来ませんでした。

こういった可も不可も無いような作品に絶大な人気が集まったことには正直かなり疑問です。
BL初心者の方には充分楽しめる、むしろBLへの価値観が変わる程の作品だと思いますが、多数の漫画(BL作品以外も含む)を読んだ人には今一つ物足りない内容であると、高評価の方を敵にまわす覚悟で申し上げます。

決して駄作と言いたい訳ではありません。お涙頂戴？どこかで見たことあるようなｷｬﾗ？全く構いません。
ただ、個性が無い。

唯一高評価を上げたい点は表紙デザインのみ。このデザインだけは他ｼﾞｬﾝﾙの漫画のなかでも目を引く、漫画内容をよく表した素敵なデザインだと思う。むしろ、私はこの表紙のお陰で当作品は売れたと感じております。


散々悪態づいて不快な方もいらっしゃると思いますが、正直な意見です。しかし、今後の活躍に充分期待がもてる作家さんだと思います。

いつしか『ﾖﾈﾀﾞ先生しか描けない』作品が出来上がることを期待して。
43
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
14/01/23 00:33
ツボが違ったのかも。

切ないと評判なので、期待して読んだ記憶があります。
それで「？」となりました。
確かに切ない状況かなとは思うのですが、全く入ってこなくて。
切なさのツボが微妙に外れてしまっているのかもしれません。
そもそもノンケの筈の攻が受に傾いていく過程が早いというか、あっという間にそういう事になっていた印象です。
男女なら、これもありかなと思うのですが、男同志でどうだろう。
それでもなおっていう何かが欲しかったのかもしれません。

映画化されるそうなので、そこらがどう変わるのかは気になるところではあります。

神評価乱舞の中、こういう評価の人もいたよという事で。
27
知夜子

知夜子
09/09/21 11:07
絶賛の嵐にとまどう

この作品て、ものすっっっごく評判が良いです。
「号泣した」「今年一番の感動！」とか絶賛の嵐です。
だから私も、ものすっっっごく期待して胸を高鳴らせながら読んだんですけど……

……(@_@;)……

じわじわくる話だとは思います。
「なんか変なコトしたくなるよ、お前…」なんてセリフにはキュンとしたし、外川が遠くへ行ってしまってから、ふとした瞬間に外川の思い出が走馬灯のように頭に流れるシーンには、不意にウルッときちゃいました。それに加えて、「恋にやぶれて髪を切る」モチーフなど心をくすぐる要素がてんこ盛りなのです。

用意周到に萌えどころが描かれているわけで、萌えずにいられるかっちゅー話です。

ただ、それってつまり型通りということなんですよね。
いかにも無難な仕上がりで、インパクトは大したことはありません。なんとなく先が読めてしまうし。読み終えて一晩寝たら、もう内容はおぼろげになり、3日もたてば忘れてしまいました。本当にすごい作品だったら、心を射抜かれたように感じて、何日も作品のことで頭がいっぱいになってしまうと思います。『どうしても触れたくない』は、一日分の萌えを補給するには充分だけど、それ以上のものではない。そんなわけで、私にとっては大絶賛に値する作品ではありませんでした。

なぜかあとがきはありません。(ﾉω･､)
作者の個性が垣間見えて好きなのにな。

完成度が高いので、たのしく読める人が多いと思います。逆にいえば安定しすぎている感があるので、意外性や逸脱（ズレ）を好む人には物足りないでしょう。
23
柳瀬

柳瀬
10/05/10 23:56
ブームの中の一つにすぎない

すいません、毒あります。
　
少し前にちょっと暗めの話がブームになりました。学園ものやギャグものが人気が出ない中で、涙を誘うようなお話というだけで人気が出ていたように思います。
そんな時に、このお話が出たので時代にマッチしたから有名になったのではと思っています。
　
確かに涙は出ました。だからと言っていいお話だったとは言えないような気がします。ストーリーにオリジナルせいがあまり感じられませんでした。
　
しかし、新人の方にしては他の新人の方にはない期待がありました。また数年後どういったお話を書いているのか楽しみではあります。
22
トオコ

トオコ
09/10/10 21:11
表紙がキレイ

「待望の初コミックス」みたいな感じで紹介されていましたので、私も読んでみました。
・・・ごめんなさい、ダメでした。
つまらなくはなかったですよ？
そこにあれば読みます。
でも私の心には響かなかった。

好みが多少偏っていることについては自覚がありましたがね。
大人気作品を理解できない自分に哀しくなります。

15年近く苦手としていた作家さんを最近好きになったので、数年後再読すれば新しい発見があるかもしれません。
が、既にコミックスを処分済みです。
ほんま、ごめんなさーい。
16
meyu

meyu
10/06/04 16:20
う～ん・・・

評価が高かったので読んでみたのですが、う～ん・・・
分かれる作品ですね。
良かったことにはよかったのですが、期待しすぎたせいでしょうか。いまいちインパクトを受けれませんでした。

もしこれから読むという方がいれば、一度ここの評価を全部取っ払ってしまってから読むことをお勧めします。

16
ゆゆゆ

ゆゆゆ

ネタバレ
10/06/05 13:53
うーん…


コミックランキングで上位なので読んでみました…が、私には合わない作品だと思いました。
泣けると言ってる方もいますが、私は泣けませんでした。

確かに、好きなんだけどなかなか上手くいかない…そんなところに涙する方もいると思います。
私はレビューを読んで、あまりにも大きな期待を持って読んでしまったのがいけないのかもしれません。

一回、レビューで読んだことなどをリセットして読んだほうがいいと思いました。

エロさもあまりありません。お話目的で読むべきだと思う作品でした。
15
M

M
10/04/07 07:19
切ない恋愛話。

　決して、けなす訳ではないのですが。
　皆さんの評価が相当高かったので、期待して読んだのですが、期待が高すぎただけに、個人的にはちょっと残念な事になりました。
　なんていうか、もっと序盤からキュンキュンできるのかな？　と、思って大分、期待して読んでしまったんですが、それほどでもなかったです。
　これはまぁ、個人的な期待度が高かったので、しょうがないと思うのですが。
　一応、個人的な見解としてなんでそう感じるのかな？　ということを考えたのですが……。
　登場人物が、基本的に、自分の事を話さずにうちにこもってしまうタイプの人が多かったので（外川も話しているようで、肝心な事をあんまりはっきりと言わないタイプのような……）、なかなかストレートに彼らの熱が感じられなかったから……かな？　あくまでも個人的な意見ですが。
　最後の嶋が意地を張って（？）しまうシーンと、和解のシーンは少しほろっと来ましたが、そこまで……でした。
　話としては、言い方、悪いですが「ありがち」な話だと思うので、なかなか難しい様な気がします。

　まぁでも、決して悪い訳ではなく！　ちょっとこっちの期待度が高すぎたのがあると思うので、読んでみるのもいいかもしれません。
　期待が高すぎると、どうしても評価が辛くなりますよね！　という話です。
13
雪兎

雪兎
10/04/16 13:14
普通かな？

皆さんのレビューを読んで高評価でしたので、お取り寄せしてまで読んでみたのですが、そこまですごいかな～？というのが正直な感想でした。
期待しすぎて読んだのが悪かったような気もしますが・・・。

ストーリーは良く出来たお話でせつない気分にはさせてくれるのですが、号泣するまでには至りませんでした。う～ん残念。
（自分が相当鈍いせいかもしれませんが＾＾；）
絵は表紙絵が綺麗でしたね～。
本文の絵は自分的にはもう少し繊細で丁寧に描かれているものが好きかも・・・。
（表紙絵の印象と中身の絵の印象が微妙に違う？）
Ｈは合意の上で普通だったのでＢＬ初心者の方には良いかもです。
萌えポイントは受けの嶋君の可愛らしい言動の数々でしょうか？
いじらしくって胸キュンさせられるところが多々ありました。

ものすごい感動はありませんでしたが、じわりとくる良さはあったような気がします。
ヨネダさんの本はこれが初めてですし、読み直すとまた違った良さを発見できるかもしれないので、しばらく寝かせてみようと思います。（内容を忘れた頃に今度は妙な期待感無しで読んでみたいです）
13
ひの

ひの
10/04/16 22:07
う～ん

高評価だったので、どんなもんだろうと思い手に取ってみましたが期待し過ぎだったのでしょうか、それほど…となりました。

確かにホロリときてしまうシーンもありましたが、トータルで見るとそんなでもないような…。
主人公（受）があまり感情を表さない子なので、何を考えてるかどう思っているのかわからなくて、わからないまま話が淡々と進んで行く印象を受けました。
ひとり置いて行かれているような感じです。
気がついたら攻めに惚れてて、一体彼のどこに惚れたのかよくわかりませんでした…私が読み取れなかっただけとは思いますが…。

カバーデザインはとても素敵です。
値段の割にページ数が多く、ボリュームあるなぁと思いました。
読み直すとよさがわかるのかもしれませんので、また読み直してみたいと思います。
13
じゃこいりこ

じゃこいりこ
14/01/25 00:21
良作ではあると思います

実写化するらしいので読み直しました。

評判がよかったのでずいぶん前に買って読んだのですが、あんまり印象に残ってなかった作品です。再読後も印象は変わりませんでした。
よくも悪くも静かな話というか、筋立てはさておき書き方に起伏がないので終始シリアスな雰囲気です。淡々としてます。攻めは飄々としてるし受けは無表情キャラなので、よけいその雰囲気に拍車がかかっているかんじ。攻めがノンケなんですけどこれといって受けに対する感情にじたばたしないんですよね。キャラの個性として消化されてて不自然ではないんだけど、なんだかもったいない。受けには攻めが言うようなかわいさを感じず、愛着があまり持てませんでした。
基本的に明るくて軽くてときどきおばかなエンタメエンタメしたBLが好きなので、合わなかったんだと思います。

とはいえ絵はきれい（受けのほくろがまあ色っぽい）だし、話はすごくしっかりしています。とくに攻めの過去にまつわるエピソードと、それをダシにする受けがよかった。少女漫画じみたべたべたしたモノローグがないところも好きです。よくできた作品なので、読んで損するってことはないと思います。
12
りのん・ω・

りのん・ω・
10/01/05 18:31
こんなに大作と言われているのに

こんなに高評価な作品なのに感動しなかった私は
心が歪んでいるのか…
切なくて、気持ちが伝わってくる良い作品でした。
外川さんのセリフ好きでした。
良い作品だとは思うけれど私は萌えませんでした…
10
白燕

白燕
10/08/04 12:07
どうしても嗅ぎたくない

本編のシーンで､
最初に不衛生な(笑)
描写があるので､実際のタイトルも
そうなのか?(´□`)と軽く思う(笑)

内容は起承転結がしっかりしていて良いと思うが､
中立という感じ…
5
暁めぃ

暁めぃ
12/05/17 22:34
普通…。

あまりの神評価の多さに惹かれて買ってみました。
個人的には普通です。
普通にいい話なんじゃないかとは思いますが…、泣くかなぁ？
期待度多めで読んだからかもしれませんが、ちょっとガッカリ…。

でも私の友達は泣けたって言っていて、やっぱり本当に感動した人もたくさんいると思うので、一人の意見としてお願いしますｗｗｗ

でも小野田課長のキャラ付けが好きです！
いいキャラしてるわーｗｗ
小野田課長は推します！！
5
mihi

mihi
12/09/15 08:37
う～ん

ＣＤからの～コミックです。
正直　ＣＤイマイチのれなかったです。
淡々と　話が進む話だったからかなあ。
なんか盛り上がりに欠けてるように思えたのだが・・・。

コミックは　大人気作品ですね。
すみません・・・。
私は　雰囲気がアカ～ンでした。
皆様がいいよ！いいよ！とおっしゃっていたもので
期待しすぎが原因のモヨウです。
リーマンスーツは大好きです。
人物も皆　美形だったし。
受けがグズグズする場面はイライラしてしまった。
アカン人間もいるのです・・・。




5
snowmoonflower

snowmoonflower
13/11/16 03:06
ファーストキスは焼肉と煙草と酒の味

初対面は今にも吐きそうな臭い男、初めてのキスも流れで
そんな29歳のSEと24歳のSEのラブストーリーです

リアルをプラスに評価するかマイナスに評価するかで真っ二つに評価が分かれそうです
なかなか感情を暴発させず、みんな『読めない』のも今風でリアルですよね
よく漫画だと会社でも啖呵切ってたりしますけど
(ついでに、それに対して社長が感銘を受けちゃったりもする)
そんなことしでかしたら、今のご時世すぐクビですからね……

本物のゲイカップルの裏側を垣間見た気分にさせてくれるので
街中でリーマンがイチャついてるのに萌えられる方にもオススメです
(私はBLは二次元専門)

『泣けるBL』としてよく紹介される本書ですが
号泣というよりはじんわり系です
5
brutus

brutus
14/12/26 17:31
ひねくれ者の自分が悲しい…

切なくも甘いストーリーに綺麗で繊細な絵…。普段なら間違いなく萌2以上の評価をつけていたことでしょう…。しかし、しかし私は哀れなひねくれ者。たくさんの神評価を前にそこまでは面白くなかったな～と思ってしまったのです(´・ω・`)これがもし何の評価も見ずに読んでいたらヤバい作品を見つけてしまった!と大喜びしていた気もします。淡々と薄暗く丁寧なストーリーにひたすら酔うこともできたでしょう。評価が良すぎて期待値を上げすぎたがゆえの悲劇です。この作品をまだ読んでいないひねくれ者の同志に告げます。そんなに面白くなかったから期待せずに読めよ！
5
みきちむ

みきちむ
21/02/07 18:11
評価が高い！

まずは、評価が高いので期待し過ぎた自分に反省です。泣けるBLと聞いたのですが泣けず、全体的に暗くてどんよりしてたな、、と。私の感覚がズレているのでしょうか、ごめんなさい。
読み進めましたが、読み返すことはなかったです。
絵柄もあまり好きじゃないところもハマらなかった1つの原因でしょうか。
でも、きっと現実の男性同士の社内恋愛ってこんな感じなのかなーとか、リアルさがありました。そこが良かったです。
作品の好き好き、当たり前ですけど人それぞれ好みがありますね。
5
大吉さわ子

大吉さわ子
21/05/11 23:08
何故か入ってこない

万人向けってそうそう無いんだな、と。
リーマンもノンケも好きで、これだけ評価されているのに、全然入ってこなかった。地雷とか嫌悪とかは全く無いけれど、流れて行ったと言いますか。古いからかなとも考えました。流行とか自分好みの変遷とかも関係してくるし。でも2008年に発売されてる本でも繰り返し読んでるものも結構あるし。辛い思いしているのは十分分かるけど受けが根暗過ぎるのかな、私には。
小野田先輩は気に入りました、と言うか、私には小野田先輩だけでした。
5
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
15/12/19 14:35
合わない

う～ん…かなり高評価の作品ですが、私は合わなかった。
綺麗な雰囲気でカップリングも嫌いじゃないんですけどね、何だろ。
きちんと呼んだのに内容もほとんど覚えてない(汗)。
2
Komakun

Komakun
21/01/13 10:05
純愛を見たいならおすすめ！

自分は結構サイコパスものが好きなんですが、サイコパス系のやつを読んでいくうちに性癖が歪みすぎてヤバいってなったので純愛かつ評価が高いこちらの作品を購入しました！

結論言うと私はあんまり好みではなかった笑
そりゃそーだって感じなんですけエロい系やグロい系が好みの人だったらおすすめしないです。

セックスシーンは一応ありますが、話9割エロ1割くらいですね。

一応萌えたんですが、純愛の中でもなんかこんな評価いいか？って思っちゃう程度の作品でした笑
期待しすぎちゃったのかな？
でもBL初心者の方にはおすすめです！
2
のこのこ52987

のこのこ52987

ネタバレ
10/08/06 07:04
勝ち組ものがたり

発売当時からのもやもやの理由がやっとあきらかになったのでレビュー
残念ながら自分は感動することができなかった
その理由は受けの嶋が黙っているだけで、
ノンケのはずなのに手を差し延べ愛してくれるイケメン攻めが現れ
黙っているだけで物事が浄化されていくというタナボタストーリーに
共感が抱けなかったからだ。

その上魔性のゲイという設定でみんなに愛される。
引き抜かれるほど仕事は有能、それなら元彼の為にもさっさと
辞めてやればいいものをダンマリ。

むしろ嶋をイジメ追い詰めたという元彼の方が人間性を感じる

社会性を放棄し同僚イジメに走るまで恋人を追い詰めた
嶋の『ダンマリ』に理不尽さと恐怖を抱いた。
黙って嘆いてるだけで抱擁攻めが釣れる
おとぎばなしに共感はできない

もしかして本当は全て夢オチではとさえ思えてくる。
購入してまでもやもやしている全くマヌケな当方の感受性の問題で、
感動して泣ける読み手の方がずっと勝ち組なのだが・・・

当方も泣いて感動したかった・・・orz　　
37
RIZU

RIZU
10/10/14 09:04
神にまでは出来なかった

悪くはないけどここでの評価ほども良くはなかったです・・・。どうしてこんなに高評価なのか不思議です。同人信者票？そしてそれが生み出した波に上手く乗ってしまった票も少なからずあるような？
それとも私の感覚が普通からズレているのでしょうか？？

表紙の絵は淡い感じで綺麗ですが、本文の絵はまだまだ荒削りで本物のプロの漫画家さんが描く丁寧で熟練されたものではありませんでした。（表紙絵と中身絵にかなりのギャップがあります。ヨネダさん初読みのかたはまずそのギャップにびっくりすると思う・・・）

好みの問題でそういうのが好きだ！とおっしゃる方もいるとは思いますが、私の感覚ではまだまだ修行の余地有りの絵だと思います。
（本文絵に関しては実際にご覧になるのが一番だと思います。試し読みや中身を確認させてくれるところがあればぜひぜひ！パラパラとめくるだけですぐにわかると思います）

ストーリーもこの程度のものなら他にもたくさんあるように思います。胸キュンになるところもありましたがこの程度の胸キュンなら他にも・・・以下略
悪いお話ではありません！とてもよく出来ています！私も好きなお話です。
けれど手放しで褒め讃え、大泣きできるお話でもなかったです。
いい話だったな～ちょっと涙ぐんじゃった
ぐらいでした。
せつない系の小説などをたくさん読まれている人なら萌ぐらいにしかならないのではないでしょうか？

Ｈシーンは色気があまりなくてあっさり目でした。
この話には合っているとは思いましたが、もうちょっとこう・・・何とかならんかな？みたいな

・時間やお金に余裕がある方が読む分には問題ないかと思いますが、少ない小遣いから本当に良い作品だけを狙い撃ちしたい方にはオススメしません。
・初心者さんやＢＬ歴が浅い方にはオススメ！とても読みやすいと思います！
・腐歴が相当長い貴腐人クラス以上の方だと萌ぐらいには…。
・Ｈシーンにある程度以上のエロや色っぽい雰囲気を望む方にはオススメしません。

自分の評価は萌ですが、この作品に今以上の追加点を与えるのもどうかと思いますのでシュミじゃないとさせて頂きます。m(_ _;m)
評価は中立にしても追加点が入っちゃうんですね・・・。
27
はなのすけ

はなのすけ
13/08/16 00:55
何故？

驚きのレビュー数。そして驚きの神の数。
期待しすぎたか？それともBL歴が浅すぎてよさがわからないのか？

本当に全くわからない。

まず嶋。感情を表すのが下手というより感情があるの？と疑問に思ってしまった。
なんかこれじゃ、彼を会社から追い出した前の会社の彼の方が人間くささがあって同調できるなぁなんて考えてしまった。
外川は嶋のどこに惹かれたのか、全くわからない。

そして外川のトラウマが、なんかさらりと書かれすぎていてもっと掘り下げてほしかったし、心の内を見せてほしかった。

なんてうか、お互い心の本当の奥底が見えず、さらりと終わってしまった感があって、読み終わったあとなにも残らなかった。

23
かえっちょ

かえっちょ

ネタバレ
12/12/20 01:55
今の気分に合った作品なのでしょうか

作品自体は悪くないのですが、今更私がポイント追加するのは本意ではないので。本音は中立レベルです。
否定的意見はあまり書きたくないのですが、ここでの評価の高さのに同調できなかったので、あえて厳しく書かせてください。

私がBLを読み始めた頃は、とんでもなく泣ける作品や心が痛くなるようなキツい作品が幾つもありました。胸にずっしりときて、苦しくてのたうち廻ってしまうような感覚を与えてくれる、そういった作品がもてはやされる時代だったのでしょう。
今はよりリアルを追及し、痛みをえぐりだして見せる手法でなく痛みを感じ取る方向がもてはやされるのだなぁと妙に納得してしまいました。
約10年前から台頭していると思われる、リアルさを感じれる設定や、ある意味そっけない描写の集大成的作品がコレなのかなぁと。

なかなかいい作品だと思いますよ。素敵なシーンもある。
でも私は彼らに感情移入しきれず仕舞いで、残念です。もっと過去のトラウマを感じとれる描写であって欲しかった。もっと多くを語る画面、もしくは紙面を尽くして彼らの心情を見せて欲しかったなぁ。いい設定だと思うのに。
そういうことを求めること自体が、世代のギャップなのでしょうか。。

人物について言わせてもらうと、嶋があまりに女々しくてですね、せめてあの職場で泣き崩れるシーンだけは止めて欲しかった。リアルにやられたらドン引きですよ。外に出て、泣いてください。

全体の質は高いと思うし、よく纏まっているとも思います。でも、えらいこっちゃと思ったり、ずーんと胸にきて残り続けるまでではなかったのです。泣きたかったんだけどな。
むしろこのあとの作品がどうなっているのかが気になります。偉そうに申し訳ないのですが、今後に期待します。
21
まちゃみん

まちゃみん

ネタバレ
13/07/13 01:29
私には合わなかった。

ヨネダコウさん初めてです。
絵はスッキリしていてよかったのですが、話と雰囲気が暗い、それに萌え所が全くなかったです。

嶋は暗い過去があるのはわかるけど、もう少し笑った顔とかみたかったなあ。そういう設定だからしょうがないのか。ホクロはかわいい。過去に好きな男にフラれてイジメみたいなの受けてたけど、相手の男にすごくむかつきました。女々しい！嶋かわいそうです。

外川の喋り方がなんかダメでした。それに外川の過去がかわいそうすぎます。辛い。

CPを好きになれない。私の中ではダメです。
最後はハッピーエンドなんですけど、そこで冷静に無表情で見てた私。
好きな作品なら、顔ニヤけたり泣きそうになったりそのハッピーエンドの部分を何回も何回も見たりするのですが、この作品では何も思わなかったなぁ。

二人とも基本かわいそうなので、一回読んだらもうそれでいいかな。


12
sayasaya25

sayasaya25
20/04/01 00:11
過大評価ではないですか？

期待して読みましたが、単純すぎるストーリーですし、泣ける要素も萌える要素も自分には全くありませんでした。もっと中身の濃く面白い小説、漫画は他にいくらでもあるのになぜこうもこの作品に人気が偏ってるのかわからないです。難解でこねくり回した作品だからいいともいえませんし、単純でありがちでもよい作品は確かにあります。ただ、あまりに高評価なレビュー数と読んでみて実際の中身とのギャップがこれほどある作品は初めてでした。映画も観ましたが、ほぼ本の内容に沿ったもので、映像ならもっと話を広げて面白くできそうなものなのに、思った通り駄作に感じました。元が単純すぎてストーリーを広げようがなかったのでしょうか。これでは他の実力のある作家さんたちがあまりに理不尽です。。
9
みぃ蜜

みぃ蜜
17/10/31 23:20
受けの感じる顔にきゅんとしませんでした。

あまり好みではありませんでした。

2人ともキャラとしては好きだし、絵柄は可もなく不可もなくといった感じなのですが、どうもＣＰとしてはハマりませんでした。

どちらかというと、『それでも、やさしい恋をする』の方が好みです。

ここまで健気で大人しめな受けが得意ではないのもありますが、現実味がある題材にやや現実味がない受けキャラが組み合わさったのがダメだったのかもしれません。

もし世界観が学生物であったなら、受けキャラにも現実味が帯びてきっと今より面白く読めたと思います。
ある意味、学生ものと比べ社会人ものはキャラの性格に多様性を出しづらい、または違和感が出やすいのかもしれません。(個人的な、意見です)
8
めりぬん

めりぬん
16/07/13 18:15
合わなかった

切なく泣けるBLを探していて、高評価のこの作品を購入しましたがまったく感情移入できず…わたしには合いませんでした！
7
やなっこ

やなっこ

ネタバレ
20/08/15 11:40
嶋くんの内面にうっすら自己投影してしんどい

ヨネダコウは神なので、私ごときレビューなど微塵もマイナスにならないため率直に書かせていただきますが、、

メインの二人とものキャラクターがどうにも理解できず好きにもなれないまま終わりました。

嶋くんはあんなにノンケに懲りたのに、何で外川さんからのセックスの要求を一度もこばめないんですかね。心情を全然相手に言えないところ、身体を求められると断われないところが、何だか虐待被害者のテンプレみたいでひどく気の毒やらもどかしすぎて腹が立つやら‥でした。
自己肯定感が低すぎて、天然タラシであることや外見が美しいことや仕事のスキルが高いところを除くといつかの自分を見ているようでツラい。（自己肯定感が低い以外の共通項は無い）

自己肯定感が低いのと、嶋くんはゲイであることを罪のように感じていて、原罪意識が強すぎて自己犠牲でしか存在価値がないと思っている（だろう？）ところが本当に読んでてキツイ。

外川さんの愛し方も何だかんだとチャラくて、嶋くんは好きと辛さでバラバラになりそうになりながら、転勤がフックになってお互い心情ぶつけられて良かったね、と思いました。あんま良くないですが‥。

BL的にはオイシイですが別れる時に抱きつぶす例のやつ、嶋くんのキャラクターではただ可哀相に見えてしんどかった‥。

別れ？を乗り越えてのハピエンですが、この先もちょっと不安な二人。
結局外川さん口ばっかりであんまり大人じゃないので、京都の水で揉まれて嶋くんを不安にさせない立派なイケオジになってください。お願いします。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

腐男子ですいません

ネタバレ
16/11/10 14:16
ゲイ側の気持ちが凄くリアル

「囀る鳥は～」にハマって、この作者の他の作品を読みたくなり読んでみましたが
「ゲイの気持ち」を本当にリアルに綴ってると思います。
このサイトには女性の方が多いと思いますが、多分、分からない人多いんじゃないかなと
思わざるをえないです。それくらいに"ゲイの"心情の表現がリアルな作品です。


女性やノンケの男というのは将来の夢や願望を考えるにあたって少なからず
「自分の子供」「家族」などがチラつくのが殆どです。成人だと特に意識します。

子供も産めず「世間一般的な家庭」を築く事ができないゲイは、それらとは無縁です。
そんな嶋がノンケの外川にトラウマを抱えながらも惹かれ、体だけの関係になり
「（トラウマからの）自分の学習力の無さ」に呆れつつもズルズル流されます。

体の関係だけって事で嶋も割り切る事だってできたはずだし（ゲイには多い）
なのに色々考えてしまうのはやっぱ思いを寄せてるからなんですよね。
そんな中でふいに聞かされた外川の過去と「正直、家族ってもんには憧れる」って言葉。
これはもうね、ほんっと『トドメ』ですよ。

だって無理ですもん。幾ら２人がどれだけ愛し合っていても家族（家庭）は作れない。
自分が思いを寄せてる人からそんな事を吐露されたら引き下がるしかないですよ。
それに外川のあの過去でしょ？もう説得力ありすぎというね・・・・。

あと、"ゲイには結婚が無い"から『付き合ってもいずれ別れる』っていう真理を嶋が
「どんなに少ない時間でも良い、心変わりするまででも良いから一緒に・・・」って
言うあのシーンは本当にウルっときた。本当にリアル過ぎる。


ゲイに限らず、結婚に至らない恋愛なんて「いずれ別れるもの」じゃないですか。
でも「どーせ別れるから」っていう前提で付き合う人なんて居ませんよね。
それはどうしてなのかっていう、その心情をうまく表現できてるなぁと思いました。
この方の作品は他にも色々あるみたいなのでもっと読んでみようと思えた作品でした。
83
natsukiuke

natsukiuke

ネタバレ
15/10/22 11:21
ほんまに名作です。

話題だし読もうかな思てたんですが、元々ガッチリ系男子が好みなゲイの為に、なかなか女性向けのBLの絵柄に手が出せなかったんですが、開き直って色々手を出し始めたのと共に買いました。なので、ハマりだしたのがかなり遅いかとは思いますが、この思いをどっかで吐き出したかったので。
率直に言うとこんなに泣けるBLは多分もう出てこないんじゃないでしょうかってぐらい感動しました。ゲイ向けでもありますねこれ。
だってノンケと恋をしてゲイだとバレた時の周りの反応が怖いから冷静でいようとする主人公の考えや言動が凄く現実的ですし、特に自分自身が傷つきたくないが為に相手を突き放そうとする行動もわかるんです物凄く。
特にカラダからの関係で始まると、けっこう拗らせてしまうし、相手が家族を持ちたい願望があると手を引いてしまいそうになるその駆け引きの描写もかなり訴えかける感じで泣きながら読み進めてました。それでいて所々ある性描写は過激ではなく大人の恋愛って感じで決して無駄だと感じられなかったです。
長文失礼いたしました。
31
鼻炎

鼻炎
18/01/20 21:51
珠玉のBL入門書

私はこの作品からBLの沼へとはまっていきました。

NLにないBLの魅力は同性であるが故に生じる障壁だと思います。
嶋は外川のことを思うからこそ、"普通の"幸せを手に入れてほしいからこそ、自分の気持ちを抑えて離れることを決意した。
どうしても触れたくない、ふれないでほしい、この決心が揺らぐから
私はそんなふうに捉えましたが、読み返す度に考えさせてもらえます。

コマ割りも映画のワンシーンのような静けさを感じます。中でも外川に預けられたタバコを落としたシーンは格別です。

友人に貸してもらって読んだものの、後日自分で購入しました。
買って後悔しないずっと手元においておきたい作品です。
非常に読み応えがあり、何年経っても色褪せません。
もうドラマCDや実写化などもされてますので知名度は十分すぎるほどですし、評価も賛否両論ありますが、私は入門書としてこれ以上の作品はないと思います。
24
咲人

咲人

ネタバレ
13/04/09 21:23
今の時代の空気感にピッタリ！のメガヒット作品

私がレビューする必要ないほどの大大大ヒット作!!!

今更内容について触れる必要はないと思いますので、
メガヒットの理由について勝手に分析してみようと思います。
決して酔っ払った勢いなどではなく、真面目に考えました。←前置きする所が怪しい

この作品は「過去に付き合った相手に酷い仕打ちを受けて恋愛に踏み込めないでいる嶋君」と、「ノンケだけど相手の心にドーンと踏み込むことが出来る外川さん」というキャラが異常なほどマッチしていると思いました。

嶋君という人間は、恋愛に臆病なのは傷ついた過去も影響してはいますが、元々相手に踏み込んで自分が傷つくことが怖いと思っている「立ち入らないことが優しさ」のタイプだと思います。だから前に付き合っていた人とは分かり合えずにあんな事になってしまった気もします。嶋君が変に空気読んで自分の気持ちを伝えないから。
一方外川さんは相手の心の中に入り込んでそこに座り込み、一緒に笑ったり苦しんだりすることが出来る大きな優しさを持った「立ち入ることが優しさ」のタイプだと思います。
二人が違うタイプの優しさを持っているためにすれ違うんですが、ところがデコとボコが一旦噛み合うと最強のカップリングになるという。これ以上ないほどお似合いの二人じゃないかと思います。

嶋君の優しさは一見相手を思いやってのことのように見えますが、自分が傷つかないための防衛手段であることは明白です。嶋君だって本当は外川さんが自分を傷つけるような人じゃないと分かっているはず。それでも嶋君のようなタイプは「外川さんを傷つけて、自分も傷つくようなことが起きたらどうしよう」と思うわけです。それだったら最初から傷つかないための防衛手段として外川さんから離れたほうがいいんじゃないかと考えます。

ここがこのストーリーの最大のポイントじゃないかと思います。
相手の心に踏み込まないことは優しさではあるけれど、でも例え傷つけ合うことになったとしても、
相手の心に踏み込まなければ深い絆や深い愛情が生まれるわけがない。

でも誰しもが踏み込んだ結果、相手を傷つけたくないけど、自分も傷つきたくない。
多分こう思うことは自然なことだと思います。
特に恋愛に関しては傷つきたくないと思っている人は多いと思います。

だから嶋君が傷つくかもしれないけど、それでも勇気を出して外川さんの所まで追いかけて行った姿や、正直に気持ちを伝えた場面に感動した人も多かったんじゃないかと思います。

また外川さんのほうも嶋君よりよっぽど重い過去があるけれど、それを前面に出していない所がこの作品の良い所だと思います。そういう部分を見せつけるわけでもなく、かと言って隠しているわけでもなく。
何かを乗り越えた人物として登場したところに、重苦しさがなくてウケたんじゃないかと思います。こういうのをもっと重く出して欲しい人には物足りなかったと思うのですが、傷をえぐり出して見せつけるような人物として外川さんを登場させてしまうと、嶋君はああいうタイプなので恐れをなして近づくことは難しかったように思います。

外川さんタイプの人はどの世代にもいるタイプだと思うのですが、嶋君タイプは新人類に多いタイプだと思います。
というわけでこの作品は嶋君のような「立ち入らないことが優しさ」であるというタイプに共感できるかどうかで作品への評価が大きく分かれそうだと思いました。
嶋君タイプが理解不能、めそめそ泣くなんてそれでも男か！好きなら好きって言え！！と思った人には全然楽しめない内容だったと思います…。

内容自体は王道中の王道ですが、二人の重い部分を全面に出さずに、今の時代にマッチした空気感で描いたことがヒットに繋がったのかもしれません。

それに、嶋君のような過去に傷ついて臆病になっている人間が、誰かに強引に説得されたわけじゃなく、自分から外川さんの所に飛び込んで行ったことが、感動を呼んだのではないかと思いました。傷つくことを恐れて防波堤を張っていた人間が、自分の殻を破って相手の方に飛び込むっていうイベントこそが今の時代の人が求めている人間関係なのかもしれません。
傷つかないために上辺だけの付き合いをしたって、本当は虚しいですから。

他の作品にもこの作品と似通ったような設定はいくらでもあると思うのですが、
この作品は他の作品と違って、唯一、嶋君タイプの人間が相手の心に飛び込む瞬間までの道のりを実によく描いている作品だと思います。

で、ここまで長々と書いといてなんですが、
…とか言って実は大人の事情で売れただけだったらビックリだわ。
いやでもかなりの実力のある方には間違いないです！

すみません、ヒットの理由を理屈っぽく書く事はできませんでした。ただの感想です←
なのでお分かりだとは思いますが、誰かにこの考え方を押し付けようと思って書いたものではありません。ほぼ自分に向けて書きました←おい！
17
水上

水上
09/06/05 18:11
静かで臆病な、大人の恋のはなし。

わざわざレビューを書く必要がないくらいレビュー数がありますが、
私の中でいまのところ一番のコミックスなので書かせていただきます。

ヨネダコウさん初コミックス。
このコミックスの発売が9月はじめ。しかし10月の半ばにはいくつも梯子しても見つからないという売れ行きでした…。
でも手にとって納得。
棚に並んでいるだけで綺麗なんです!
暖かい部屋の色に光の入り方が綺麗で。怯え気味な嶋をそっと大事そうに包もうとする外川さんも、また…。加えて帯がトレーシングで綺麗だし、木原音瀬さんが推薦文を書いてる。
これは表紙買いの人もたくさんいただろうなあ。

読みながら声を出すほど号泣しました。
次の日はこのはなしが頭の中から消えなくて、思い出し泣きができそうでした…
幸せに泣きそう、で。
本当によく、じっくり練られてる作品ですよね。無理がない。
よくある、いわばテンプレなゲイとノンケの葛藤ですが、その辛さとかを、現実的によく引き出してると思いました。
ヨネダさんの、切実なモノローグと、キャラクターたちの言葉のテンポのよさと沈黙。時々入る軽くて、ちょっと下品なセリフが、作品を重くならないようにしてる。画面も、陰影を上手く出して雰囲気を作り出すヨネダさんお得意の手法とかが合わさって、まるで映画を見ているよう。
最後の書き下ろしが、またとっても幸せで、嶋と一緒に泣きそうでした。
…恋をしたくなります（笑）

BLはファンタジーだ！と私も思う人ですが、これはもうちょっと自分のいる現実と（かなり）近づけて、いろんなことを考えられる作品だなぁと思います。
何がこんなにも響いたのかといえば、やっぱり、恋について現実的に書いているからなんだろうな。
木原さんも書いてますが、『大人のお姉さんにじっくり読んでもらいたいお話』ですね。

絵があんまり…と思っても、ちょっと読んでみてください!
いっつも無表情な嶋のかわいい表情にドキッときたら、もうはまってます。ツンデレはやっぱりいいなぁ…!
あ、嶋のほくろと、外川さんの背中のえろさにもどきどきしたら負け（笑）

名場面がたくさんありすぎてほんとに語りきれません。
いいとこばっかりで拾いきれない!そして何度読んでも飽きない。
とってもかわいい嶋の不器用さと必死さや健気さ、外川さんの男前さをどうぞ堪能してください。
16
ねこぷー

ねこぷー

ネタバレ
13/04/24 12:19
クライマックスの大胆さ

はかなげで壊れそうで、
庇護欲を掻き立てられるルックスを持ち、
トラウマから人と関わることを避ける
素直じゃない性格の嶋。

彼の仕草や表情は、
いちいち萌えツボを刺激します。

最初のキスシーンの
嶋の困ったような不安そうな表情などは
無自覚な小悪魔というか…、
いっそ魔性性がある気がします。

お話自体は、
深く人と関わることを恐れ、
傷つきやすくネガティブな嶋が、
外川と出会ったことで
自分らしさを取り戻して行くという
ヒューマンドラマ風味のBL。

序盤では死にそうな顔をしていた嶋が
後半では笑顔を見せるのが
純粋に「本当に良かった」と思えます。

そして、いっそ恨まれても、
忘れずにいてくれることに希望を感じる
嶋の深い想いが、外川に届いて本当に良かった。

台詞や心の声などは控えめで、
視線やふとした表情、雰囲気などで
読み手に判断を委ねる場面が多く、
それがこの作品の美しさに繋がっています。
言葉がなくとも、感じ合い、お互いを
大切に思う気持ちが伝わって来ます。

そして何事にも動じないノンケの外川が、
嶋だけに見せる弱さに心を揺さぶられました。
トラウマの描き方も、
これみよがし感や浮いた感がなく、
この世界の空気になじんでいて自然でした。

また、クライマックスはコマも絵柄も大きく、
たたみかけるようなドラマチック展開です。
息をつく暇もなくグイグイ引き込まれ、
二人の生み出す空気感に
どっぷりとはまってしまいます。

盛り上がり後のエンディングは
とても優しい雰囲気です。
私は、外川の寝顔を見つめながら、
幸せだと一人泣いてしまう嶋のお話が一番好きです。

静かで深い、暖かな幸せです。
12
☆星斗☆

☆星斗☆
13/02/04 21:01
始まり

もう読んだのは数年前ですが僕がBLを読むきっかけになった作品です。

今までBLってエロいだけのものだと思っていたのでこれほどストーリーがあるなんて知って当日は衝撃でした。

僕自信、男が好きだということもあって嶋くんの気持ちに共感するところが多かったです。

何か特別な魅力を感じざるをえない作品だと思います。
11
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/06/20 10:49
触れたら終わってしまう

外川さんが嶋に言った「なんか変なコトしたくなるよお前」がすごくよく分かります。
他人となるべく関わらないように壁を作っている嶋ですが根本的には人と【関わりたくない】わけではないと思うのです。普通の人間関係くらいは無事に築きたい…んじゃないかなぁと。
臆病になっているからすごく小出し小出しというか。
逆にそういうのだからこそ興味をもたれるのですよね。
外川さんは普通の人で、しかもどちらかといえば面倒見の良い、部下思いなところもある、ちょっと臭いしちょっとやかましいしちょっとややこしいけれどイイ人ですよね。しかも黒髪天パの短髪ってあたりもたまらんと思います。

臆病になっていた嶋だからこそ外川さんの強引さが怖くてそれでいて嬉しくて心地よくて、嶋にとっては最初から外川さんの存在に救われていたんでしょうね。NEXTに入社して、こわごわだったことを何もかも気がつけば外川さんが取っ払ってくれていった。
嶋はだめだだめだって、そう考えていても外川さんはぐんぐん歩み寄ってくる。【どうしても触れたくない】っていうのは、それ以上触れてしまうことが怖いのかなと思いました。触れて、もっと近くなったら、また離れる。この時の嶋には望みなんてちっとも持てなかったんだろうな。
外川さんは、はじめこそ構いたがりからはじまって、そうして過度に触れていくうちに時を過ごすうちに嶋のことを知って、変なことしたくなる・構いたくなる。
強引なはずの外川さんが嶋のTAGでの過去を知ったときに、いつもならなし崩しでセックスがはじまるところをただ抱きしめて傍で眠るだけにしたあの夜は…ある意味で嶋にとってもはじまりの時だったのかな。
つらかった過去を溶かしてくれる。ただ肉体関係を結ぶだけじゃなくて、そばに居るだけのことも選んでくれる。でもきちんと受け入れられない。

この本では終始、嶋の葛藤に充ち溢れていました。
外川さんを信じたい、でも困らせたくない、もう嶋自身も困りたくない、悲しい思いも辛い思いもしたくない。だから触れたくない、もう触れたくない、でも触れたい、触れたくて触れたくて仕方ないけど、触れたらだめなんだって。
嶋の少し困った顔、照れた顔、読者である私でもこんなに苦しくなったり辛くなったりするのですから、そばに居る外川さんは胸をかきむしられるような思いなのではないかな。ポーカーフェイスを、つくっていても。たばこを吸っていても…。
たくさんの愛でくるみたくて、自信を失っている嶋を満たしたくて、つとめて優しくする外川さんの行動にも胸打たれました。これで嶋も自信持ってくれれば…いいんですけども…！

外川さんが本社に転勤して、そののち嶋が引き出しのなかからあの頃にあずかったたばこを見つけてしまうあのシーン。嶋と共に泣いてしまいました。
あたたかくくるまれるような優しい愛をしっかり感じていたのに、どうして逃げてどうして触れなかったんだろう。どうして突き放すようなことをしてどうして傷つけたんだろう。
嶋の心が痛いほど伝わってきました。すごく切なかったです。

雪がふりしきる京都で、ふたりがまた出会ってきちんと心を通わせれたこと、そうしてそのあとのベッドシーンはとても素敵でした。お互いのことを確かめあうようにしっかりと触れ合っている様子に安心しました。
臆病な嶋のことを外川さんは大切に大切にしてね、そして外川さんが抱える家族への憧れや懐かしい記憶を、嶋が癒してね、そう思いました。

番外編での小野田さんのメールはもう……「仕方ないんじゃないかな！！」
だって外川さんだってそうだったわけですしね！(笑)
11
高坂ミキ

高坂ミキ
09/04/19 16:39
これは確かに人気でるはずだわ…

やっとこさ購入、遅すぎだろうってくらい乗り遅れてます、すでに4版目なのですね。初コミックスにしてこんなに増刷するのなんて珍しいんじゃないですか？（そうでもないのかな？）
ここで評価が高いものでも読んでみたら自分には合わなかったりすることもあるのでちょっとドキドキでししたが。

読んでみて納得。これはいいわ♪

タイトルの「触れたくない」には確かにいろんな意味がありそうですね、お互いの過去だったり、心だったり、躯（は結構早くに触れてますけど＾＾；）だったり…。

色々な気持ちが鬩ぎあって、本当の自分の気持ちになかなか素直になれない、お互いの気持ちの温度差が、じれったくてもどかしい。読んでいて涙が出そうになっちゃいました。

本編とはちょっと毛色の違う、「小野田課長は憂鬱」が何気に好きです(*≧ｍ≦*)ププッ


10
ブラックえいりあん

ブラックえいりあん
17/05/26 05:52
同性同士の恋愛の辛さを巧みに描いている名作

レビューするか悩んだのですが自分にとって特別な作品なので思いきってレビューさせていただきます。（回りくどい言い回しはご愛敬でお願い致します笑）

この作品はBL (男同士の恋愛)という設定を最大限かつスマートに、けれどエンタメであるということを忘れることなく萌えを押さえながらも巧みに活かしている名作だと思いました。

同性同士の恋愛における悩みが2人の過去によって提示されるのですが
この過去が物語の中で進行していく2人の恋愛に、障害であり動機として無駄なく本当に見事に絡んできます。
読後すぐより冷静になった後、反芻した時に凄いな匠かよ！と思わせてくれるんです。

そしてセンスが如実に現れる（と私が勝手に思っている）、構図の上手さ(間の空け方）とセリフのセンスの良さですよ！
毎作品ごとに思うのですがヨネダさんのセリフ選びが私は本当に大好きです！

表現の上手さは要所要所のセリフのチョイスだけでなく差し込み方や小道具の使い方にも現れていて（小道具の使いかたも本当にお上手ですよね！スピンオフともさりげなく絡んでいたり）、どこまで計算して作られているんだろうと感心するのと同時に
構成の上手さも含めプロ漫画家さんってこういうものだよね！というプロの凄さを改めて実感させてくれました。

なんだか少し大袈裟に聞こえるかもしれませんが私の素直な感想は、「これはBL漫画の１つの完成形なのかもしれない！」です。

そして、そして何よりも嶋くんが健気可愛い！外川さんなんだかんだカッコイイ！

そんな2人にいつまでも幸あれ！
10
Coo

Coo
09/04/19 16:39
凄く好きです。

凄く良かったです。
なんだか泣きそうになってしまった。

過去の恋でできた傷がトラウマになって、
臆病になってしまうことってありますよね…。
嶋の場合は、同性同士でいわゆる世間一般の“普通”とは
違う形の恋愛な訳ですし、尚更。
自分と付き合っている限り、お父さんがいてお母さんがいて、子供がいる、
そういう絵に描いたような幸せな家庭は手に入らない。
自分が決して与えられないもの、自分と一緒にいることで犠牲にするもの、
そういうことを、考え出したら、止まらなくなってしまう。
嶋は、とても繊細な人なのだと思いました。

そして、外川の愛情って、温かくてシンプルで、潔いと思いました。
相手が彼だからこそ、嶋は、自分の『彼が欲しい』というエゴを
通せたんじゃないかなぁ…なんて思ってしまいます。

淡々としているようで、切ない。良作だと思います。
9
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
14/06/22 11:02
クライマックスシーンで全てが結実する構成美

なんと１５２番目のレビュー！
もうこの上評価もレビューも必要ない！と言われそうですが、実写版鑑賞記念に、ダメ押しの神評価を重ねちゃいます。
映画の感想もほんの少し書いてしまうので、ネタバレＮＧの方はご注意を・・・

今や腐を自称する人なら誰もが知っている作品ですから、あらすじの説明は必要ないでしょう。
連載中の「囀る鳥は羽ばたかない」同様に、この作品では主人公２人（外川と嶋）が、それぞれ不幸な過去に起因するトラウマを抱えています。
外川の場合には、或る雪の降る日に、母親が仕掛けた無理心中で家族を失ったという重い過去、嶋の場合には、同性である自分を好きになったことが恋人を苦しめ、人格を豹変させたという、恋愛の傷痕。
この、2人が抱えるトラウマが、2人の恋の成就によって見事に昇華される・・・というところが、この作品の大きな特色に思えます。
勿論そんな構図の作品は決して少なくはないのですが、「どうしても～」は、その見せ方が抜群にうまい、という意味で、ここがポイントなのかなと。

見るからにトラウマを抱える嶋と、一見、不幸な過去に負けない強さと明るさを備えた外川。
しかし、外川もまた実は心の奥底で救い＝愛される確信を欲する人間だったということは、最後の最後、描き下ろしで明かされます。
一方が一方を救うという構図ではなく、お互いがお互いにとって救いをもたらす存在、という構図を描き切るのは、簡単ではないはずですが、この作品では、2人それぞれの心情がとてもバランス良く描写されているんですよね。
作中、心理描写のウエイトは嶋のほうに置かれているため、ダイレクトに響いてくるのは、嶋の側の心情。
ただ、その場その場では自分の感情を受け止めるのが精一杯な嶋が、時間を置いて少し冷静になると、外川の苦しみにも気づいていく・・・という形で、嶋の眼を通した外川の心情も、時間差で見せられていきます。

嶋との別れを決意した場面で外川が言った言葉、
「お前は酷い奴だ　俺に過去を恨めっていうのか」
は、そのシーンでは敢えて読者には「聞かせず」、後日の嶋の回想の中で、初めて明かされます。
胸を抉るような外川の言葉と、その言葉の真意に気づく嶋の表情とが共鳴し合って、もうめちゃめちゃ切ない。
この場面、何度読んでも涙が止まりません。
辛い恋愛経験のせいかネガティブな雰囲気を漂わせる嶋という人間には、個人的にあまり魅力を感じないんですが、このシーンばかりは嶋も外川も、2人ともが、切なく、美しくて、惹き込まれます。

そういう部分の見せ方が、とてもテクニカルで、まさに匠の技。
奇をてらわず、素材の目新しさを追わずに、とことん見せ方で勝負した作品だと思います。

クライマックスの、ふりしきる雪の中での２人の抱擁にしても、およそ使い古されたシーンにもかかわらず読むたびに心に沁みるのは、外川にとって忌まわしい記憶そのものだった「雪」が、初めて幸せな思い出に変わった瞬間だからこそ。
２人のトラウマの昇華と、恋愛の成就が、全てこの雪の抱擁シーンで焦点を結ぶという構成の美しさに（あまりに自然にその瞬間が訪れるため、一度や二度読んだだけではこの高難度なワザに気づきさえしないんですが）、ただただ感嘆させられます。

個人的には、冒険的な試みも含まれている「囀る～」のほうに惹かれてしまうのですが、何度読み直してもよくできている――と言う意味で、これはもう神しかないなと。
ほんと、今さらなんですが。

◆ちょっとだけ映画の感想◆

映画は、原作に忠実に作品の幹を捉えた作りになっていました。
ただひとつひっかかってしまったのは――
外川がＢＬの攻めが絶対に脱いではいけないアレを脱いでしまうこと！
家に帰ってさっそく原作を読み返しましたが、原作には彼がアレを脱ぐ場面はありません。（正確には、脱いではいるけど描かれてはいない、と言うべきでしょうか。）
映画はＢＬ的美意識に敢えてとらわれないスタンスなのかもしれません（といってＢＬという特異な世界観の作品が原作である以上、ＢＬ以外のものにはなりえない気はしますけど）が、個人的には、ちとげんなり。
百歩譲って脱ぐとしても、黒パンはなぁ・・・

しかしタイトルデザインの的確さはさすが！　やはりキーワードは「雪」ですよね。
9
シア＠餃子

シア＠餃子
17/08/07 01:15
今更ですが

有名な作品なのでレビューや神評価が多いですが、それらに惑わされずにまっさらな心で読んでもらいたい作品です(と言いつつレビューを書いているのですが笑)。
今更感がすごいですが、とても好きな作品で初めてのレビューはこれにしようと思っていたので書かせていただきます。
とにかく嶋くんがかわいくて、外川さんはかっこいいです。何度も読みましたが、何度読んでも読んだ後にこのシーンは良かった、あのシーンは感動だったと思い返してはまた読みたくなる、そんな作品です。
CDも実写も素敵でしたが、ぜひ原作を楽しんで頂きたいです。
9
ふじょじょ

ふじょじょ
17/08/13 12:28
もうなんか最高です

BL界でもとても有名な作品なのでずっと読んでみたいと思っていました
攻めも受けも王道な感じがして、異常なものばかりを最近読んでいたので腐女子になったころの初心に返りながら読み進めていました

題名の通り切なく、でも甘く、一筋縄ではなかなかうまくいかなくとてももどかしかったです
ああもうくっつけ！！！　と読みながら悶えていました

その分、最後にくっつくシーンはクるものがありますね
トラウマを抱えた受けを温かく包み込む攻めのイケメンさにただただ惚れました

本当にこの人の作品ははずれがないですね
作者買いをこの人はしても安心できます
9
りここ

りここ

ネタバレ
17/09/24 14:47
好きになればなるほど相手の事を考えるんですよね

この作品に出会いまた腐の世界に舞い戻ってきた、思い出深い作品です。
発売からもう10年近い時が経ってるんですね。
いつまでも色褪せない名作だと思います。

外川に惹かれるが、惹かれる思いと共に外川の過去が重くのしかかる。
外川を思えばこそ、自分の気持ちに素直になれない嶋の気持ちが痛々しくて悲しくてどうしょうもなかったです。
【禁】の煙草を見た時の嶋の涙に私も号泣。。。

嶋の性格上、その後も外川に翻弄されそうだけど、外川はそんな嶋をずっと大事にしてくれそう。
読み終わったあとそんな未来も見える、素敵なラブストーリーでした。
8
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー
18/06/18 20:30
永遠に。バイブルにしてBLの金字塔。

最新刊の「Op」を読了したのもあって、読み返すことにしました。
もぅ何度も読み返しているので、平気かと思いきや…やはり号泣でした。涙が止まらない。
孤独な魂と魂の邂逅を描いた傑作だと思います。
嶋にとっては、「囀る鳥は羽ばたかない」にある言葉の様に。
「人を好きになる孤独を知った。それが “ 男 ” だという絶望も知ったーーー。」
それでも。人は生きていくし、人を好きにならずにはいられない。
嶋は外川を愛して行くという覚悟をしていく。
外川がまた、カッコいいんです。心にも無い別れを口にする嶋に言います。
「お前の気持ちはお前のモンだけど…。俺の、お前を好きな気持ちまで、踏みにじる権利は無い。」
嶋はこの言葉にガツンと来ます。読み手側にもこれは突き刺さります。
幸せは、その人のものであって。誰か他の人が決める事では無い。
そして、不幸だと思う過去も痛みも自分で乗り越えて、生きていくしか無い。
とてもシリアスなテーマだけど、外川の飄々とした態度や、同僚の小野田の温かさにホッとするところもあって。その温かさにもまた涙。
「囀る〜」もそうですけど、ヨネダコウ先生は作品を貫くこの大きなテーマをまるでライフワークの様に描き続けているのだとも思いました。
いつ読んでも永遠に。バイブルにして金字塔だと思います。
8
久江羽

久江羽
09/04/19 00:42
木原氏推薦なだけある。

帯に“木原音瀬氏推薦!!”ってあったので、多大な期待を持って読みました。期待は裏切られませんでした。

お話そのものは大きな展開も無く、気持ちを抑えてばかりいる嶋くんが主人公なのですが、ヤキモキしながらも二人の関係から目が離せません。こうなっていくんだろうな、って思ったとおりに話は進んでいくんだけれど、要所要所に泣かせる素材がちりばめられていて、おばさん結局泣きました。

外川さんが初めて｢好きだよ｣っていうシーンでまずジーンとし、小野田くん(外川さんが栄転した後の課長)が「外川さんとは違った意味で　俺は嶋くんが好きだからさ・・・・・――もし誰かが嶋くんを悪く言ってたら　ムカつくぐらいには好きだよ」って言うシーンで、小野田くん言い奴だ～と泣き、外川さんに会いに行って、正直な気持ちを言葉にした嶋くんに感激し、そして何より、境遇的には一番ハードな存在である外川さんが、飄々と嶋くんを気遣っている様が大人で漢だと感動した次第であります。

帯で、木原氏が「外川さん最高。　こういうヤクザ的な撃退法をリアルで是非とも一回やってみたい！･･････って誰を相手に？」って書かれています。そこのところも読みどころ？
7
十架

十架
09/01/10 01:33
天才だなぁ。

イメージしていたものより、人間臭くてドラマティカル。
何気ない言葉や動作の事細かい描写が上手くて、驚きました。
映画を見ているような気分。静止画なのに動いているように見えるんだもの。凄いよ。
主人公が相思相愛を求めていない、相手はそれを解っていながら好きという感情を必死に伝える姿が本当に良い。
ドラマCDになるんだっけ……？はてはて？
それだったら是非演技派揃えて欲しい。
というか是非すべきだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
これは漫画だけど小説の読後感と似ている。
ラブシーン少ないけど、十分足りてる。
何にもしないで一緒のベッドで眠るシーンが格別良い。
買って損はない…。
地味と言っている人を見たけど、地味って意外とリアルに似ていると思う。
派手な波乱万丈な作品が好きな人には物足りないかもしれないけど、自分は好きです。
生涯持っているよ。うん。
7
天瞳

天瞳マスターレビューアー

ネタバレ
13/05/16 05:10
BL歴長いですけど、久々に胸に刺さる素敵な恋愛物語に出逢えました

ヨネダコウさんのデビュー作。
トラウマがあり恋が始まる物語という王道路線の話です。派手さは全くない、説明は少なめで淡々としたシンプルなストーリーなんですが、登場人物の言葉の掛け合いだったり、表情だったり、テンポよく進む会話、読ませる行間だったりが凄く絶妙でした。絵柄も上手すぎるというわけではないんですけど、お話のテイストにとてもよくあっていました。全体的に説明は少なめですが、丁寧に描かれているのでとてもリアルな作品です。一つの作品としての完成度が、本当にきらめいていて、デビュー作とは思えない、奥深い魅せてくれる作品を作り上げた作家さんに脱帽です。久々に凄い人がでてきたなあと嬉しくてなりません。題名とカバーイラストも素晴らしくて大好きです。

内容は、ノンケの上司・外川さん×トラウマを抱えて恋に臆病になっているゲイ・嶋くんのお話です。嶋くんは、上司である外川にひかれているけど、辛い恋をひきずっている彼は…そのうち飽きられる、迷惑になりたくない、早くやめないと…グルグル可愛いんです。せつなくて、健気で愛しいんです。ホクロも色っぽく好きでした。攻めの外川も、過去に色々ある大人の男性だけれど、ガサツに見えて凄く思いやりある優しい人。大人な2人なだけに、現実味のある心の葛藤と、言葉だけではない、思いやりあふれる行動と間がいいんです。気がついたら2人の世界の虜でした。
雪という重要なモチーフが全編通して現れるのですが、最初は冷たく悲しいイメージをまとっていたものが、最後は『ありがとう』の一言で、ほろ甘い暖かな幸せを運んできてくれます。涙なくては読めませんでした。本当にリアルな恋愛を見た気がしました。人間の出会い、気持ちの移りゆく様を、魅力的に「絵」で余すところなく描かれた素敵な作品です。
読後感も確実に心に何かを残される素晴らしい作品でした。しばらく放心状態でした（笑）しみじみ良いお話だったなあと嬉しくなりました。

わすれてはならないサブキャラの小野田課長が、おもしろい素敵な人でいいんです（笑）

BLジャンルだけに捕らわれず、セクシャルマイノリティーの恋愛物として、BLを読まない方でもおもしろいと思う1冊です。もし、まだ読んでいない方がいるなら？是非オススメさせて頂きたい作品です。
7
しもぎん

しもぎん
17/05/16 00:05
BLの入門であり教科書であり頂点。

BL王道、初心者入門は中村春菊！世代ど真ん中なのですが、個人的にはこの作品こそ王道であり入門であり頂点だと思います。(中村春菊先生の作品の方が本命ですが...名前出してしまってすみません。)

BLはファンタジーとはいうけれど男同士だからこその悩みや苦悶、ぶつかり合い、壊れないようにそっと握りしめる幸せが描かれています。
今更すぎますがレビューしたのは1人でも多くの人に読んでほしいと思ったからです。
劇的なドラマがあるわけでもなく2人に寄り添う優しい描写は何年経っても色褪せません。
実写映像でも原作でも音源でもなんでもいいので是非是非読んでいただきたい一冊です！！
7
もと

もと
09/02/27 21:51
なんだこの萌え！

皆さんがおっしゃってるように、木原先生推奨はインパクトがあり、つい手に取った。で、表紙の絵も、裏の軽いあらすじにも興味があったので冒険してみた。
･･･期待は裏切られませんでした。やった！当たりだ！！

嶋が初出勤の時、同じエレベーターに乗り合わせた酒臭い男は、これから働く事になる部署の課長の外川だった。
神経質で無口な嶋と全く正反対に、明るく軽口ばかりたたき、嶋をからかう外川。
最初は（静かに）反発する嶋だったけど、ふと見せる気遣いや優しさに、次第に惹かれて行く。

こう冒頭を書くと、フツーにそこから恋愛に発達して･･･となりそうなもんなのに、そう一筋縄ではいかないのがこのお話の面白いことです。
嶋は前の会社でノンケの男と付き合っていたゲイで、外川に惹かれてる自覚はあっても、近づくまい、むしろ離れようとしています。
前の男にこっぴどい振られ方をしたトラウマなんですが、その記憶は簡単には癒えず、勢いで外川に抱かれ、更にその関係が続いても変わりません。

そんな嶋そのものを楽しんでるように可愛がり続ける外川はすごいです。
嶋は属性から言うと多分ツンデレですが、ツンツンツンツンツンデレレベルのツンデレなんで、二人の会話はなんだかボケとツッコミみたいで面白いんですよ。
だけど、嶋は素なところがまたなんとも天然というか･･･外川はそこすらかわいくて仕方ないようです。
これは少し外川の生い立ちにも関係があるのかも。
その辺、ちゃんとエピソードが生かされてて、話に過不足がないのも読んでて気持ちがいいです。
二人の距離は、千鳥足のようにあっちへふらふら、こっちへふらふらしながらも少しづつ進んでいくんですけど、それはぜひ読んで感じていただきたい。
物語中、結構萌える！と思うことがあったんですが、その萌えの気持ちが、どうも今まで読んだマンガ的な萌となんか違うんですよね。
もっとこう、シンプルで、でも味わいがある感じとでも言いましょうか･･･説明できない、私の中では新しい萌えに感じました。

二人の愛情の形が一番よくわかるのは「週末」という書下ろしの話ですね。
いや～、なんだこれ、このＰ数で表現しててすごいや！　いいです、とても。
そういえば、テンション高い描写はあまりないし、大げさな表現もないのに、なんかこう少しギャグテイストですね。
ギャグとシリアスとエロがいいバランスで入ってる感じ。絶妙なんですよね、これが。

どうでもいい事だけど、絵描き的には、描画がとても気になりました。
絵柄が硬質で線の太い、少し泥臭い感じがとてもいいです。
全デジタルなのかな？と思いましたが、デジタルでもこういう味のあるタッチで描けるんだなって事にちょっと嬉しくなりました。
個人的にとても好きな画風なのです。
6
Saori

Saori

ネタバレ
13/06/11 01:16
でも、やっぱり。触れたい、

表紙の、触れるか触れないかの距離感が素敵。
触れたいけど、触れたくない。


一見飄々とした外川と
人間関係に潔癖な嶋

家族に憧れる外川と
それを与えられないことに苦しむ嶋

嶋を可愛いと思う外川と
外川に惹かれながらそれを諦めようとする嶋



「可愛い」

愛しい


「同情」

愛情



「情」という名の「愛」
執着のような独占欲ような、切ない感情が作品全体を包んでいる。



　お前に出会えて　よかった



一生のうち、ひとりでもそう言ってくれる人に出会えれば。
6
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
18/02/21 22:50
スルメみたいな作品です。

受の嶋の過去が可哀相過ぎて、踏み切れない気持ちも、信じられない気持ちも、凄くわかるんです。
そんな陰気な嶋くんに、あっさり手を出し、じんわりじんわり好きになっちゃった攻の外川。
まぁ、外川の方が実は暗い過去を抱えているのに、前向きな感じや、ダルダルな感じがきっと嶋くんを救ったんだろうなぁと思います。

読んでいて号泣ではないけど、うっすら涙がでました。
高評価な作品で、惹かれて読みました。最初に読んだ時も物語に引き込まれましたが、その後何度も読んで、どんどん好きになりました。後からくる良さ！があります。読めば読むほど、好きになる！
6
ミドリ

ミドリ
09/03/02 17:34
さすがヨネダさんです…！

同人時代から大ファンだったヨネダコウさんの初・商業コミックです
もちろん発売日にゲットしました。

同人時代から、心理描写とか絵と間で魅せることで有名だったヨネダさん。
…さすがです！
しっとりと、かつ心の中で沸々と湧き上がるものがあります。
キャラ萌えとゆーよりもストーリーに萌えに燃えました。
嶋が後ろ向きすぎて焦れったいやらイライラするやらでしたが、最後は号泣！
よかったね嶋！あんた外川に出会えてよかったよ！
描きおろしでの幸せそうな二人を見ることができて、ほんとほっとしてます。


ちなみに小野田のその後はヨネダさんの同人誌にて見られます。そちらもぜひ。。。

この作品で有名になってしまったヨネダさん。遠い存在になってしまって寂しいですが、
これからも商業誌での活躍を楽しみにしたいと思います！
5
すあま

すあま
09/02/27 09:23
触れたくないのはどこ？

　高評価につられて読んでみました。噂に違わぬ良作でした。
過去に縛られ踏み出せない嶋がもどかしく、最後の最後に嶋が「好きです」と言った時には、良かったァと溜め息ついてしまいました。
作中、印象的だったのは外川の背中です。嶋はこの背中をみつめていたのだなァなど思ったり。背中と言えば、裏表紙の雰囲気がとても好き。もちろん、表紙も内容のイメージ通りです。
でも、どうしても最後までわからなかったのはタイトルの意味。どこに触れたくないの？　私、野暮ですね。
5
かにゃこ

かにゃこ
09/04/19 00:52
ドラマCD化するにあたって購入

【カップリング】ノーマルおやじ風味上司×美人ゲイ部下

好きな声優さんが声をあててドラマCD化するので
下準備として読んだのですが
途中から・・・
涙が、ぼろぼろ止まりませんでした(つд⊂)ｴｰﾝ

ノンケ同僚との恋が酷い結末を迎え会社を辞め転職した嶋。
綺麗な顔立ちだが職場に率先して馴染む気配もない嶋と
不良おやじのような29歳ｗ上司の外川との恋物語。

ヨネダ先生、初コミックスと書いてあるのですが
マジで？この完成度の高さはまさしく神です。
表紙のカラーも、とっても綺麗ですがジャケ買いしても
裏切らない中身のコマも大変美しいです。
衝動的なキス、やさしいキス、かわいいキス、くるおしいキス
個人的にはキスシーンがとても印象的でした。
5
もふぱん

もふぱん
13/08/25 00:51
半年後、再読したらやっと良さがわかりました。

初めて読んだのはまだBLの道に突っ込んだばかりのとき。
レビューを読んで、よしこれにしてみようと決意し、恐る恐るレジに持っていった記憶があります。笑

しかし、そのときはさらーっと読んでしまい、
あれ？好みじゃなかったのかな？とちょっと拍子抜けだったんです。その後2,3回読んでも変わらず。

しかし半年後、BLにもどっぷり浸かり、いろいろ読み漁っていたころにふと思い出して再読しました。
そこで…うるっときました。初めてのときとは大違いでした！

さらに半年後、いつまでも衰えない独特の静寂が気持ちいい…すっかり神ＢＬの仲間入りです。

細かい内容は他の方がたくさん書かれているので割愛しますが、
もしかしたらこの本は、ドタバタしていることの多いＢＬをたくさん読んだ後、
（という私もドタバタなラブコメ ー世界一初恋や腰乃先生作品などー がストライクゾーンなのですが）
あーこんな雰囲気も素敵だな…良かったね…ホロリ。
と、くる作品なのかもしれません。
5
イヌーピー

イヌーピー
13/09/01 15:20
何度読み返しても涙がこぼれます。

私は最初電子書籍で購入したのですが、どうしても紙媒体で読みたくて後日コミックスを購入しました。
コミックスを買ったのは、コマ割りが絶妙なのでこれは是非きちんと全体を見たい！と思ったからです。（私が最初に読んだのは携帯のコミックシーモアです）

何度も何度も読み返していますが、繊細な感情の描写と登場人物の微妙な動作や台詞、間なども良く、ストーリーも完成されていて且つ萌える場面もあると思います。

ただBLというよりML、絵柄もややクセがあるので万人受けはしないみたいですね…。
加えて、「うわああああああ萌ええええ！！！！！」と滾るような感じではなく、熱い気持ちがこみあげて胸が切なくなるような萌えだと思うので、自分の求めているものと違った…と思われる方もいらっしゃるのかもしれません。冒頭は電子書籍の試し読みが利用できるので、購入前に確かめてみるのがよろしいかと思います。

ともあれ、私はこの漫画をオススメします。この作品には神以外の評価をつけられません。本当に素晴らしいです！
このレビューを参考にして頂けたら嬉しいです。
5
トーゴ

トーゴ
13/09/04 22:09
身体に染みる切なさ

嶋のトラウマと外川の過去はそれぞれに重くて苦しいものですが、それを本人以上に相手の方が慮ってしまう。
傷を癒そうとするような心の寄り添いがまた却って相手への負担になってしまったり、スレ違ってしまったり。

表情の乏しい絵とコマ割りの多いせいかスローモーションで見ているような錯覚と無言の中に痛みが凝縮されているようで心が掻き立てられます。

嶋が外川に与えてあげたい世界と外川が嶋に与えてあげたい優しさが、想えば思う程切なく、ゲイであること、ノーマルであることの覚悟を突き付けているみたいでとても息苦しい。
嶋の一歩がとても重たくて一挙手一投足隅々までがもどかしくて待ち遠しい。
ラストまで集中の切れない素晴らしい作品でした。
5
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/04/10 06:47
時間を経ても、素晴らしい作品です。

久しぶりに読み返して、じわっと涙してしまったので、レビューさせていただきます。

正直、最初に読んだときは嶋くんの煮え切らない感じがあまり好きではなかったんですが、訂正します。
この作品の凄い所は、恋愛、だけではなくて、恋をする、ずっと一緒にいたいと思う、家族になる、子供を持つ…フツーなら出来ると思われていることが出来ないと思っている嶋くんを通して、恋愛とは何か？好きになるって何か？を考えさせてくれる所です。もちろん、他にもたくさん凄いんですが。
葛藤した結果、どんなに少ない時間でもいいから一緒にっ、って外川さんに言えた嶋くん。外川さんは悩みながらも『好き』に正直で、何だか安心します。

そして「それでもー」の方もまた読んでしまうんですよね。
5
お粥ちゃん

お粥ちゃん
18/07/20 22:51
これぞボーイズラブ

はじめて読んだのがたしか四年くらい前だったかな？
名作と知りつつ絵が苦手でずっと読まず嫌いの状態だったのですが、読んだあとには『もっと早くに読めばよかった！！！』と後悔したくらいの激しい萌えと感動がありました。

私の中では、これぞBLという作品です。
なぜ男同士で恋をするのか？どうしてこの人でなければだめなのか？という、BLならでは恋愛の難しさがすごく丁寧に描かれていて、読んでいて『BLってやっぱり最高だな』と改めて感じました。
嶋くんのウジウジっぷりははたから見ていてもどかしいものがありますが、過去の恋愛を思うとああやって臆病になってしまうのが痛いほどわかるし、そんな嶋くんを丸ごと愛してそれを真摯に伝えてくれる外川さんは本当にいい男だなぁと思います。
嶋くんが外川さんに出会えて本当に良かった…個人的にBL界ナンバーワンベストカップルです。

何度読み返しても同じところでときめくし同じところで涙が出るし、読んだ後には心の底からBLが大好きと思わせてくれる大名作です。本当に大好きです。
5
＠とら＠

＠とら＠
08/10/07 18:49
ｷｭﾝ死(*´д`*)

最高です！
ストーリー的には普通のオフィスラブだと思いますが、乙女の萌え所をがっつり押さえてます！
ぐーたらなｲｹﾒﾝな攻めと、人生に不器用な感じの受けなんですが、所々のｺﾏ使いがうまいのか、凄く物語の中に入っていけちゃいます。
そしてみんな思うであろう受けの可愛いらしさ！！
ちょっと気が強い受け…大好きです！

ｷｭﾝｷｭﾝしながら読む事間違いなしです！
4
ミチル

ミチル
09/02/27 21:50
評判通り

評判を聞いて、自分の中のハードルがすごく上がっていたにも関わらず、面白く読めました。
課長と嶋のちょっとケンカっぽい言い合いとか、何気ないシーンが色々とツボです。
ツンデレはたまにすごくムカついてくることがあるけど、この話の嶋さんは良いな～。もちろん攻めの課長も大好き。
ただ、二人がくっついてからのゴタゴタする展開はあんまり好きなではなかったかも。嶋さん、課長の過去をそんなに気にする必要ないんじゃない？ってちょっとだけ思いました。
ただし、萌えというにはもっと良かったので評価は神。

最後のほうにある、小野田さんのエピソードも良かったです。それも含めて、この作品は私にはサラッとしたシーンほどグッときました。

4
nonn

nonn
08/10/31 15:40
よかった

ぐっときました。
受けの子の不器用さがかわいい。
男らしく、包容力のある相手もたまらないっす。
それぞれの感情に、切なかったりしたけど、最後はあたしも幸せ感じました。
4
エダマメ

エダマメ
08/11/03 22:19
なんという良作

たくさんの方が面白いとおっしゃっているこの漫画。
確かに期待を裏切らないお話でした。
嶋の頑なな心が外川さんを通して溶かされていくのですが、嶋の感情の揺れ動きがすごく丁寧に描かれていてバッチリ感情移入しながら読んでしまいました。設定もとてもリアルですし…。
嶋も外川さんも好きですが、個人的には小野田さんが一番好きです^^
4
むつこ

むつこPREMIUM レビューアー
09/03/18 23:35
すごいレビュー数だｗ

今さらですが、私もこの漫画を称えたいです。賑やかしの一隅に参加させてください。
大人気の一冊ですが、私もどっぷりやられました。泣きました。
期待値を上げまくって、かなりハードル高くしてる状態で読んだのに、それを上回る衝撃でした。
あらすじっぽい話はもういらないよね。
もし未読な方がいるなら、全員に押し売りしたいです。
4
ありぃ

ありぃ
09/04/19 16:38
ドラマＣＤも聴いてみて・・・

う～ん。ドラマＣＤも相当丁寧に作りこまれていたのでとても楽しめたんですが、音声化して聞くと、いかにヨネダコウさんが絵の表現力に長けているかがわかりました。

外川も嶋も暗い過去をもっているのですが、外川は底抜けに明るく、嶋はネガティブで臆病になっていて。人によって乗り越え方が違うんだなぁと思いました。

ヨネダコウさんの漫画には、スキがないです。文句のつけようがないところが、文句のつけどころです。あ、もっとＨを濃くして！というのはナシですよ笑
4
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
09/04/19 16:38
これぞ、「満を持して」ってやつですよ

ヨネダさんは５年以上前、ヤマヒバ同人時代からのファンでした
初コミックスも、当然のように予約して買いましたもの
本を入手したとこのうれしさときたら、
また、装幀がすごくきれいで、
内容については、今更何も言うことはないです。
2009.3にはドラマCDも出て、こっちのジャケ絵も素敵です。
外川、嶋のキャスティングも文句なし
特に嶋は、コミックス読んでるときからノジ声再生だったからうれしかった。
4
meg

meg
09/06/04 01:19
乙女なら買え！！昔乙女だった人もね。

ちるちるレビューが気になり、本屋で特設スペース組まれてたので買っちゃいました。

結果、、ドンはまり！！もっと早く買えばよかった。自分のバカっ。
一人でも多くの人に薦めたいです。

恋の切なさ、苦しさに胸が締め付けられます。

ゲイの方全てが、ゲイゲイしいわけでは無いだろうし、フツーに社会に出て働いている。
違うといったら恋愛の対象が男性なだけだ。
そんなフツーなゲイの嶋がリアルで切ないのです。
しばらく忘れていた恋というものを思い出しました。

余談ですが、私の周りにはゲイゲイしいゲイが普通に結構いたりするので、普通については自信が持てませんが。友人の職場なんて彼女以外全員男のゲイだしな、、アハハ。

最初は、絵が苦手、、だったのですが、読み進めるうちにどんどん好きになっていきます。
ヨネダさんの描く男性、すごくいいです！線が好きです！

髪型やら、服装やら、嶋のチョイ腰パンで細い腰、ほくろ、伏せた時の目、外川さんの腕時計をしている少し筋肉質な腕、背中。
互いの目線で描かれているデティールを追ううちに、読み手も恋に落ちてしまうのです。
巧いな～。独特のテンポ、画だけでの感情の表現、抑え気味ですが、心を揺さぶられます。

好きなシーンはありすぎて書けませんが、嶋のテレ顔に悶絶！
その後の二人のストーリーで、嶋の前髪をかき分けておでこにキスしつつのＨのシーンで嶋のおでこにトキメキました。かっ可愛い、、。
エロ魔人の私がこんなシーンにときめくなんてな～。

因みに私、よしながふみ先生が大好きなのですが、よしながファンの方はハマるんじゃないかと。
とりあえず、乙女な方は読んでみて損はないはず。
有難う！ちるちる！！
4
黒根っこ

黒根っこ
10/10/17 18:45
嶋がタイプ。

特に印象に残ったのは絵。
絵が始終綺麗で、ふわふわとした不思議な雰囲気がありました。
外川さんは性格にリンクした男前さ、嶋にはアンニュイな色気がありました。
そして、コマの送り方はピカイチでは。
台詞や文章の少ないコマでも、絵や背景だけでなにかが伝わってくる気がします。

ストーリーはシリアスで重い感じですが、読んでいてあまり辛くなかったです。
感動した方もいたようですが、私は感動というよりときめきを感じました。
ストーリーもさることながら、ひとつひとつのコマにもキュンとする作品です。

見所は、やはり嶋が机の引き出しに外川さんの煙草を見つける場面では。
あそこはつい涙しそうになります。
台詞がたくさん甦ってくるのがいいですよね。

是非一度読んで欲しい作品です。
4
おおみそか

おおみそか

ネタバレ
12/07/02 01:22
全体に切なさが漂う

こんな作品があるBLの世界ってすごい、とBL界に対して衝撃を受け直した作品です。

超メガHIT作品なので、もはや語りつくされた感はありますが・・私もこの作品大大大好きだから語りたーい！と言った気持ちが抑えられず・・(笑)
本当にこの作品って名作ですよね。

設定は、元ノンケに恋してトラウマ持ちの受け・嶋くんと、自分以外の家族を無理心中で失った過去持ちの攻め・外川さんの｢過去持ち男前×トラウマ持ちネガティブ美人｣のカップリングのお話です。
・・・現実世界に生きていたら人は何かしら大きいトラウマを抱えながらも生きて行かなきゃならないものだと思いますが、いざBLの世界でお互い抱えるものを持っている設定のお話は今まで無かったんじゃないかと思います。
ここ数年でものすごくBLの世界って急速に広がったように感じています。

さて、お互い抱えているものがあると言っても、受けの嶋君はほんの最近に｢付き合っていた彼氏から受けた傷｣なので傷は受けたばっかりだわ、深いわ、で日常生活の些細なことで色々と思いだして落ち込んじゃうんです。
で、絶対ノンケは好きにならない、と意志を固めるんだけど・・・ノンケの外川さんを好きになっちゃうんだよねぇ～ｗ
｢好みと真逆です｣って本人言ってたけど、絶対強がりだろうなぁｗとニマニマさせていただきました。
他のセリフの端々にも、嶋くんの強がっているのが伝わってきますｗ
こんな強がりを言われている張本人の外川さんにも丸わかりだったんだろうなぁ、と(笑)
だから構いに行っていたんだろなー。

しかしこのカップルの情事はですね。
身体上半身と足がチラリと見えるだけなんです、が、それがめちゃめちゃエッロイんですよ・・。どういうことなの・・・。

段々会う時間が長くなり、それぞれにお互いを想う気持ちは育ってもそれを口にする時はなく、月日が流れていって・・・これをどう持っていくのかなー、とワクワクしていたら怒涛の感動の大洪水が巻き起こりました。

自分が溜めこんでた本当に思ってた事をぶつけ合う二人の言葉は突き刺さってくるようでした。
どちら自分たちが通ってきた過去から出てくる言葉だから、相手が好きだから、出てくるものだろうなぁと心から思えるものばかりです。ヨネダコウ先生ほんとすごい。次回作も期待してます←

次回作と言えば、この作品の登場人物・小野田さんが主役のお話が同人誌にて発表されたそうです。私が見る限り、作品の評価はむしろそちらの方が高いんですよね。
ぜひ・・・商業誌にしてくださいませんか・・・！！
以前にまん●だらけで見つけたら一冊2600円だったので手に出せず・・・。
お願いします、先生！！

もう傷つきたくないけど、それでもどうしても好きでしょうがなくて愛を取った嶋くんに乾杯！幸せになってね！！
4
ありＣ

ありＣ

ネタバレ
12/12/03 23:00
とにかく一度は読むべし！！

なぜレヴューしてなかったのか・・・！
これはもう神作品としか言い様がない！

絵、話の展開、細かい描写、キャラ作り、
すべてが計算しつくされて綺麗にまとまっております！！

ちょっと擦れてた私の心が嶋君のピュアハートに浄化されました。
まじです。
マジ泣きしました。

また外川さんがいい意味で男臭くて好きなんだなぁ～。
すごく重い過去を背負っているけど、それでもしっかり生きてて。包容力もあって。

嶋君は嶋君で、
じめっとしたキャラだけど、全然嫌いじゃない。ちょっと暗い思考の持ち主だと思うけど、キャラ的に好感が持てる。

性格は違うけど、ここに出てくる人、皆それぞれにきちんと生きてる感じがする、なんていうかちゃんと人間を描いてくれている感じが好きなんですよね～。
話を作るために用意したキャラじゃなくて、
ちゃんとキャラ（人物）自身が物語を作っている感じ。

これはドラマCDも買っちゃいました。
自分はドラマＣＤはあまり買わないんですけど、これは買っちゃいましたね！！
そしてＣＤのほうもめっちゃええ感じでした泣けました！
まるっとお勧めいたします!!!!!!!!!!!!
4
しょんぬ

しょんぬ

ネタバレ
13/01/02 13:24
涙無しでは読めなかった

シリアス系を読むこと自体があんまりないからなのか、
切なさともどかしさがこみ上げてきて、
泣かずにはいられませんでした。

嶋の過去を辛く思う気持ちや、
外川さんに対する嫌われるのが恐いと思う気持ちなど、
本当に外川さんを好きになっていく心の変化すら切なかったです。

それに対して外川さんの、
嶋の不安を取り除いていくやり方が大人の男らしさに溢れていて、
とてもかっこよかったです。
タバコの止め方は本当に心に刺さりました。

最初から最後までずっと面白かったです。
萌えなどの評価をするような内容ではないと思うのですが、
私の中では神評価以外はありえませんでした。

とても大好きな作品です。
4
舞流。

舞流。

ネタバレ
13/01/06 01:11
感動。1度は読むべき。

ほんと、とにかく泣けた。
シリアス系大好きな私にとっては最高でした
買ったのはだいぶ前ですが、今でも読み直して感動しています

受けの嶋くんが無口だったぶん心理描写で感動しました
過去のことがあってノンケと付き合うのが嫌、相手も過去にいろいろあって、男と付き合うことで人生を台無してほしくないない。でもこの人のことが好きで、…
一歩踏み出すのが怖くて、踏み出した先に見えるものも怖い。
そうゆう繊細な嶋くんの感情に泣きそうになりました。
私的にはもうちょっと嶋くんの過去の話を掘り下げて書いてほしかった(^^;;

いまさらレビューするのもどうかと思うくらい有名な作品ですが買おうか迷ってる方はぜひ読んでみたほうがいいです(*^^*)
4
青海

青海

ネタバレ
13/01/11 00:44
不器用さが切ない

ノンケとの辛い恋愛経験で、二度と同じ過ちを繰り返さないと誓っていた嶋。
なのに、外川が気になりどうしても意識してしまう。
外川もそんな嶋の様子に気付いていました。
そして、なんとなく勢いでヤッちゃいます。
この、最初のキスとエッチの時の嶋がカワイイです！
「なんか変なコトしたくなるよ、お前」と言うスケベな外川の気持がわかる（笑）

その後も関係は続きますが、嶋は過去の辛い経験が忘れられず、
外川に強く惹かれながらも悩みます。
そして外川もまた、嶋を本当に好きになるんですが・・・
そんな時に外川の栄転が決まります。

この、別れの場面が本当に切なかったです。
外川の事が本当はすごく好きなのに、いつか飽きられ捨てられる事が恐くて、
どうしても外川の気持を受け入れる事が出来ない嶋。
本当に不器用で繊細で、なんかもう可哀そうで痛かったです・・・

そして外川が去った後、ある日偶然外川が残した煙草を見つける嶋。
急に今までの色々が関を切って溢れだし、泣き崩れるシーンは、
もう涙なしでは読めませんでした・・・
雪の舞う中での嶋の不器用な告白は、もう私までキュンキュンしました。
遠距離恋愛になりましたが、本当にハッピーエンドで良かったです！

ところで、短編の「小野田課長は憂鬱」は笑えます（笑）
4
AliCes2

AliCes2
13/01/29 23:33
初めてBLで泣きました。

今まで読んだ中で一番好きな本です。
4
toki

toki

ネタバレ
13/03/04 18:19
心にじわりと染み込む物語

初めて読んだのは発売日頃だったと思います。
「ノンケ」の外川さんと「ゲイ」の嶋くんのお話。

『どうして俺は男なんだろう
　不毛だと知りながらどうして恋をするんだろう』

この言葉の中に嶋くんの心の葛藤が現れていると思います。
過去の出来事から家族に憧れを持つ「ノンケ」の外川さんに
「ゲイ」の嶋くんは家族を作ってあげることは出来ない。
こういう葛藤って男同士ならでは、なので私は好きです。

淡々と進んで行くので凄く読みやすいです。
どこにでもありそうなお話でさらりと読める。
それなのに、読み終えた後は胸がぎゅーっと
締め付けられるような切なさと暖かさを感じます。

過去にとらわれて、立ち止まっていた二人がお互いに
一歩を踏み出し、共に未来を歩み始めるまでの物語。

何度も読み返す事で、深みが増していく作品です。
きっと、いつの間にかじわりと心に染みこんでいます。
4
秋桜

秋桜
13/03/27 22:27
鼻がぐずぐず・・・。

このサイトでの神評価の多さに魅了され購入。
エロ重視だった私の価値観が変わった一冊でもあります。

私が涙もろいだけなのか、泣きました。
泣けるBLです。
個人的にはドストライクでした！
おすすめです♫
4
nekonyanko

nekonyanko

ネタバレ
13/03/28 22:34
触れたくてたまらない今でも

コミック発売時期になかなか手に入らなかった思い出があります

文章力のない私が今更語れることは
ない気がしますが

大好きでたまらない作品です

嶋は正直どうなのよ？と思います

・初出勤日に外川に名前を聞かれ
「そっちこそ目ついてますか」
声のトーンや雰囲気もあるだろうけど
文字でみるとイラっとしました

・外川から預かった禁煙マーク記入のタバコを見て
泣き崩れます
職場でそんなの迷惑です

嶋ってどうなんだよと
イライラしちゃうのですが

間違いなく何度読んでも
時代劇の印籠のごとく
次タバコくるくる！とわかっていながら
必ず涙してしまう自分がいます

とにかく外川が良い男です
というか、大好きです嶋羨ましい

ついついかまいたくなる
その様子が踏み込みすぎず
引きすぎず、非常に心揺らします

初めてキスをした時
外川は 見られちゃった と言います
もごもごする嶋に、チュウと言う間
僅かな時間だと思いますが
逃げない隠れない
まっすぐな外川はが現れていると思いますし
嶋も、見られても恥ずかし隠したいという
態度じゃないことにきがついたのだと思います

嶋の葛藤は外川の過去を知ったことで
より重い強い葛藤を抱えます

子供を産むことができない
これは、男女であっても色々な事情でありうることですが
男と男であれば、そもそもってことですので
基本の基本である、元の根源から
悩んだと思います

一方外川はそんなもんとはっきり言ってくれます
辛い想いをした分以上に優しさを持った
優しい男ですね

二人の性格が現れているのが
情事のあと、嶋は上半身も布団かけてますが
外川は上半身出しているあたり
かわいい

好きすぎて文が長くなってしまいすみません
とにかく、大好きです
正直ヨネダさんの絵柄は好きとはいいきれませんが
ヨネダさんの描く男は大好きです

髪切ってすっきりしたか？
と言っている外川の表情最高に好きです

普通に恋愛していても、辛いことがあるが
気持ちが通っているのに、その相手から
ひどい仕打ちを受けてしまうこと
二人だけではなく、社内の人間も巻き込んでの
トラブルは、簡単になくなるわけないので
嶋の怖さは切実だったと思います

嶋のいう頑張ってみてもいいですかは
一方踏み出した強い意思ではないのかな
と

小野田のスピンオフシリーズも最高に面白いので
是非是非読んでみてください

外川最高


4
さらうどん

さらうどん
13/09/16 01:52
心に残る作品

ヨネダコウ先生の、世界観が好きです。無言の間とか、登場人物の気持ちにシンクロしながら読めます。
最初は「どうしても触れたくない」というタイトルにひっかかりました。（凄い作戦！？）
珍しいタイトル。「触れたい」ならば、カップルが好き同士なんだなと予測できるし、頭に引っかからなかった。でも触れたくないとくれば、え？なんで？触れたくないのは何に対して？まさか相手が嫌いなの？とかすごく興味を引かれました。

読んで結局、「触れたくなかった」のは・・・トラウマだったのか何だったのか曖昧です。まだ頭の中に？？が残っています(笑）

お話はとてもシンプルで現実にありそうながら、こんなハッピーエンドもあるんだなあと、幸せな気分になりました。
ゲイではなくても主人公の気持ちに共感できる部分もあります。恋愛で怖い経験をすると、人は倍以上に臆病になり、気持ちを隠すしかなくなるから。
それに対して戸川さんの愛情は広く深いです。サバサバしててふざけているっぽいのに、とても真剣で、傷だらけの嶋くんを包み込んでくれるような人です。
戸川さんの幸せを奪ってしまうかもしれないと踏み出せなかった嶋くん。それでも頑張ってみたいとやってきた京都で戸川さんが「ありがとう」と言った場面はいろんな気持ちが溢れてジーンときました。

番外編ではその後週末の遠距離恋愛してるなあという話。あんなに不安だったのに、幸せって思えて、嶋くん良かったよ。

1冊の短い中で上手に完成されています。、ストーリーが解りやすく、登場人物にも愛着が沸いてくるし、感動しました。（小野田さんもすごく良いキャラでした）最高に素晴らしい作品でした。
4
ラムレーズン

ラムレーズン
18/11/06 00:31
小説派の人にも、ぜひ読んで欲しい作品です。

　BLに目覚めてから、ずっと小説派でしたが…初めて読んだコミックでした。
　単純にに作品リストの中の神評価№１だっだから選んだだけでレビューは一切読みませんでした。小説の場合はネタバレも含めて徹底的に読み漁るのですが「所詮、漫画」と、侮っていたかもしれません。
半分読んでみた時点で切なくて切なくて胸苦しくなりました。
　ちょっとした表情の変化や繋ぐ言葉の間合いなど…画力？？？？なのでしょうか…後半は、もう、泣きながら読み終えました。
　この湧き上がってくる涙は一体なんなんだろう？でも心がどうしようもなく震えました。
　コミックは長くて一時間、早ければ３０分程度で読み終えてしまいます。小説なら数時間の時間をかけて頭や心の中で作品の世界観を築きあげていき心のどこかにあるスイッチが触れられたりして気持ちが放出されるのでコミックでは長編ではない限り揺さぶられることは無いだろうと思ってました。
っが、まさかほんの15分程度で心を鷲掴みにされるとは…ヨネダコウ先生、心の中に思い切り刻みつけられました。間違いなく何度も読み返す作品だと思います。
こんな感じの素晴らしい作品(コミック)に、また出会えたらいいな。と思いました。

4
rain424

rain424

ネタバレ
18/12/09 22:29
10年振りに読み返して

発売して少し経ってから、作品の存在を知って購入。初めて購入した商業誌でした。

戸川さんの｢俺に過去を恨めっていうのか｣という言葉の演出が、二重に苦しくて。ただ、結果的に嶋くんは自分の気持ちに素直になれたんだよね。
最初から手の届かない存在だと思ってた戸川さんに惹かれて、冷静に取り繕おうとする嶋くんが切なかったので、ふたりが幸せに過ごしてる姿が嬉しかった。

途中の｢生きてさえいりゃなんとでもなりますよ｣って言葉も好き。
一言一言に感動を表せそうなくらい、今でも大好きで大切な作品です。
4
awano

awano

ネタバレ
19/05/06 18:58
限りなく繊細でリアルな物語。

BLを読み始めた私に友人がお勧めしてくれて読んだ作品です。
心から感動しました。

もう傷つきたくない頑なな嶋くん。でも惹かれていく。
外川さんは初めは興味本位で、しだいに離れられなくなる。

他のBLだとどうして好きになったんだろうと
慣れていないせいか不思議に思うことがあったのですが
この作品は二人が近づいていくのがすごく自然でした。

絵柄はすみません、好みではなかったのですが
表紙のカラーの美しさには目を奪われました。
センスがいいんですね。

ためらう嶋くんに触れようとする外川さん。
不思議なタイトルを一枚の絵で表し尽くしていて見とれます。

静止画なのに映画のラッシュのような見事な画面構成。
微妙な表情の変化でキャラクターの気持ちが伝わることに
震えます。
ウイットに富んだ会話でクスッと笑わされつつ
主人公二人の抱える壮絶な過去と辛い現実に胸が切なくなって...。

実写版で外川を演じた谷口賢志さんが
「『どうしても触れたくない』はこの題名に尽きる。触れたいのに
触れたくないそんな繊細な感情が表された素敵な作品です。」という趣旨の
ことをおっしゃっていて映画もそういう作品になっているから見て欲しい
とおっしゃってましたが
原作の魅力も谷口さんのこの一言で表されてるなぁと思いました。

ラストの嶋くんの
「どんなに少ない時間でもいい・・・っ外川さんが心変わりするまでで
いいから一緒に・・・」

と告白するシーンは号泣！！
そしていつも余裕を見せていた外川さんが
嶋くんを抱き寄せて苦しそうに「俺のこと好きか？」って尋ねるのがね～
もうね～苦しいくらいキュンキュンしました♡

その後の「もう絶対駄目だと思った」っていう弱い部分を見せる
外川さんにも激萌えです。

本当に素晴らしい作品でずっと手元に置いておきます。


4
くろき

くろき
09/07/03 00:41
生きてるBL

一回目に読んだら二度号泣して、
二回目に読んだら三度号泣しました。

本当に丁寧に丁寧に人間が描かれているので、折りたたまれた彼らの背景がどんどん晒されて、その度にしっかりと説得力のある哀しみが襲ってきて、何度もぶり返す。

一度読むだけじゃもったいないです。

そして、結構どうでもいいことですが、この作品の帯のおかげで木原音瀬先生の作品を読んでみようと思いました（笑）
以前一度読んだことがあったのですが、内容が衝撃的すぎて全然もえられなかったという…読解力がなかっただけかもしれませんけどね、その当時。
そんなへたれなあたしでも「美しいこと」「NOW　HERE」は読めました。というか好きになれました。


…かなり話がそれてしまいましたが、買って損はない一冊だと思います。
個人的なこのみ関係なく薦められる貴重な一冊ですね。
3
ひより

ひより
09/07/25 21:52
泣けます…　幸せになってほしい。

たまたま近くの本屋さんで見かけて、あまりに優しい表紙に衝動買い。
内容も文句無し。そりゃもう号泣号泣…＞＜。

気になって近づいて、知って惹かれて、すれ違って拒絶して、失って泣く。

そんな内容でした。
最初ページを開いたとき、「絵がそんなに私の好みに合わないかなー？」とか思ってごめんなさい。
素朴な絵柄が、見事に等身大の彼らにぴったり重なって素敵でした。
あまりに人間くさくて、痛くて切なくて、何回かに分けてじゃないと読めませんでした…(ノ_・。)（大袈裟ですね…；
二人の心情表現がすごくリアルで、「そうだよなあ、そうだよなあ」と男でもないのに感情移入してしまったりして。…傍から見たら気持ち悪いですよね、すみません。人のいないところで読むようにします。
とにかく、いろんな等身大がすごく垣間見える素晴らしい作品でした。神評価っと。

…嶋のホクロ…エロいよねえ…　←ずっと言いたかった
3
アリス

アリス
09/10/11 20:40
感情のシンクロ

作者さんは凄すぎる・・・
しかも新人!?・・・神です。
外川と嶋、２人の関係から何故、どうしたらこんなに感動が生まれるのか・・・。
BLだからこそ生まれる感動や切なさであふれていました。
やっぱBLってすげぇ、、、と改めて感じました^^
萌え、感動、痛さ、愛しさ・・・その他もろもろ。
こんなにいろんな感情をもらえるBLはやっぱり凄いです。

感情のシンクロ度がやばいです・・・。
嶋の性格と自分の性格が少しだけかぶる所があって、やっぱり泣きました。
自分も少し暗い、というか人間関係を拒絶するようなところがたまにあるのかなあと、思います。
それでも話しかけたり、接してくれる外川は凄く、凄く優しいなと思うと同時に、嶋を羨ましく感じました。
それに小野田もやさしい・・・ずるい!

何回も読み直すより作品の良さが深まると思います。
タイトルの意味、何故最初のページで嶋がタバコを吸ってたの？
などなど自分なりにですが、解読したり・・・
妄想したりですね（笑）

やっぱり感動BLはいいもんだなぁと、実感。
リーマンもやっぱり好きだなぁと、実感。
そして誰かに優しくしていただきたいなぁ・・・
だなんて思えた作品でした。^^;
3
桜日和

桜日和

ネタバレ
11/02/16 14:11
好きなのに素直になれない

好きなのに素直になれない。


過去に恋に傷つき辛い経験のある嶋。傷つくことを恐れ戸川との恋愛に素直になれずにいた。
家族を失った、辛い過去を持つ外川。しかし彼は前向きに生き、嶋への募る想いも素直に表していた。

しかし嶋は外川の過去を知って尚更心を閉ざしてしまい、外川の転勤を機に別れを切りだす。


「どうして俺は男なんだろう」

不毛な恋だとあきらめようとする嶋は、外川の過去を知って更に、自分との関係が外川にとってマイナスにしかならないと思うようになる。
子供を、家庭を築くことができない。彼に新しい家族を与えてあげられない。

いつか別れを切りだされる。それならいっそここで終わりにした方がこれ以上傷つかずにすむ。

臆病な心は彼への想いを断ち切ろうとした。

でも、外川への想いは忘れることができない。彼に会いたい想いは嶋を京都へと向かわせた。えるかわからない、でも合ってこの想いを伝えたい。
嶋の願いは…。




臆病で天の邪鬼、「好き。そばにいたい」の一言が言えない。なんか凄く嶋がいじらしくて可愛い n [ gゲイという立場だからこそ素直になれず、自分自身も傷つきたくないから恋愛に臆病。不器用な嶋。

ヨネダさんは本当に心理描写が上手。なんか上質な映画を見てるようだった。
絵柄も雰囲気のある印象的な感じで、凄く好み。構図もシチュエーションをよく考えて描いているな～って思います。(自分も落書きするもんで基本絵柄重視。)
3
おーたむ

おーたむ

ネタバレ
11/05/04 02:18
切なく人間味があって,共感し泣けます(つд∩)


本屋で物色していた時,たまたま見かけて,線が綺麗な絵だなと思い,手に取りました。
リーマン物はこれが初めてだったんですが,大人だからもつ社会性とか過去などが織り交ぜられ,切なくも最後には甘いストーリーです(｡+･`ω･´)

本当にストーリーが充実しているので,ストーリー重視される方にはとても向いてると思います。



嶋くんも外川さんも,それぞれ過去に傷を持っていて,それでも惹かれ合う。
過去と現在の恋心とがせめぎあい,すれ違う二人が何とも切なく,二人の心の動きが読者の心に響きます。

特に｢俺に過去を恨めと言うのか｣ってところは,外川さんの葛藤の頂点が写し出されていて,涙なくしては読めません。

BLでこんなに号泣したのは,この作品が初めてです☆彡

3
真嶋

真嶋

ネタバレ
11/05/29 23:01
素晴らしい・・・

この一言につきますね・・・本当に素晴らしい。
こんな作品があったのかと・・・・・。

ヨネダ先生のことは全然知らなかったんですけど(この作品がデビュー作だそうで)、表紙があまりにも素晴らしいもんで、うっかり表紙買いしたら大あたり、まさかこれほど面白いとは思わなかった。


嶋と外川の関係や、元カレの嶋に対する態度などは本当にリアルに描写されていて、しかもそれを、ものすごくうまくまとめてるというか、描いてくださっていて、キャラクターにイライラしたり、展開に首をかしげることも全くなかったです。

そして、受けの嶋君ですが、この子がめちゃくちゃいい子で可愛いんですわ。これは外川がちょっかい出したくなります。

ものすごく不器用だけど、いつも外川のことばっかり意識してて、好きで・・・そんな嶋君の健気さにキューンとなること必須です！

しかしその不器用さ故、途中で外川とすれちがってしまいます。
自分のため、外川のため必死に外川のことをあきらめようとする嶋ですが
外川から預かっていたタバコを見た途端、我慢しきれなくなって泣いてしまう嶋。ここの描写がめちゃくちゃ好きで何度も読み返しました。

最後は嶋が外川に会いに行ってハッピーエンド、胸がほっと暖かくなりました。
3
fiona0109

fiona0109PREMIUM レビューアー
11/11/16 09:42
「早く止めないと。早く・・・」

ヨネダさんの作品のレビューをする時は、ヘタにレビューをして台無しにするのが恐くていつも緊張するんですが、この作品は特にそうかもしれません。
出来れば、何も言わずこの本をすっと差し出して、「読んで」と言って手渡すだけにしたい。
私の中では神評価の中でもトップクラス。
この本ほど、1冊読む間に、ハラハラと何度も涙を流した漫画はありません。
語り過ぎない展開がいい。間の取り方は神業。
ふとした表情が口に出せない心情を十二分に表していて、それがとても切ないんです。
大好きです。
3
すっぽんぽん。

すっぽんぽん。

ネタバレ
12/08/20 02:43
なんという･･･ただ切ないだけじゃない。神評価。

今思えばこの神評価数半端ないですね！笑
すごい･･･ww

ここでの評価も高く、友人に勧められたのもあって購入したのですが･･･

「もーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！
めっちゃ良かったああああああああああああああああ！！！！！」

あ、つい関西弁が･･･(笑)

普通だという方もちらほらいらっしゃるようで、人の観点は様々ですが
しばらく切ないBLから意図的に遠ざかっていた私にはもう･･･
心臓打ち抜かれたのかと思いましたよ(；´Д`A

せつなものって結構ほんとに切なくって
最後なんとか幸せになるっていう展開が多いんですよね。
そんな中、ノンケを好きになってしまったがために精神的にダメージを受けた青年が
もう一度ノンケ(ただフザけた上司w)を好きになってしまうっていう、
一件ありがちそうなシチュの中、ありがちな展開のまま進んでいくのに
こんなに萌えてしまうのは、キャラ一人一人の良さと、描写の良さ、持って行き方がいいのだな～と思います。

攻めの上司は悲惨な過去を背負った一見ふざけた男。
本気なのかただのからかいなのか、執拗に絡んでくる彼に
同様といらだちと、しかしどうしようもない恋心を抱く主人公。
周りのキャラもすばらしい人間性で、あたたかい職場なのですが
この二人のハラハラどきどき、駆け引きが有るようでないような展開が気になってしょうがありません！

本当に、結ばれてよかった。

この二人に「幸せ」という文字だけでなく、現実が訪れて
本当によかったなあと素直にそう思う一冊でした。

オススメです、本当に(*´▽｀*)
3
カケテル

カケテル

ネタバレ
12/11/10 01:20
いつでも、何度でも、泣けてしまう作品。

この作品をBLというジャンルの中だけにおさめていていいのだろうかと、いつも思います。

私がBLを読み始めた初期の頃に出会ったいくつかの作品の中の一つが、この作品でした。
普段、漫画を読んで感動することはあっても、泣いたことはなかった自分が
初めて漫画を読んで本気の涙を流しました。

同性愛者が、人を愛することによって伴わざるを得ないつらい葛藤や罪悪感、劣等感…。
同性愛者である嶋君が、外川さんの告白に素直に応えられない理由もよく伝わってきます。
そんな風に頑なな嶋君に対する外川さんの想いは、切実で、まっさらで、胸を打ちます。　特に後半は怒涛のように感情の波がやってきて、
ふたりの立場に立って感情移入しながら、胸の痛みにこらえきれずに涙してしまいます。

シンプルな絵と、シンプルでありながら微塵の隙もない言葉や台詞―。
独特のユーモアを含んだセンスの良さが癖になります。

作り物の世界であるとわかっていながらも、あまりにもその状況や感情が
リアルに伝わってくるので、いつの間にかこの作品の世界に飲み込まれてしまいます。
描かれていることのすべてが、結末までの伏線としてきちんとつながっていて、
読み終えた後にその事実に気付いた時はゾクゾクしました。
私の中では、読後の満足感や余韻は他にはないくらいにすごかったです。

本当に純粋に漫画として素敵な作品だと思うので、読んだことのない人がまだいるのなら
ぜひ読んでいただきたい作品です。

私はいまだに、この作品を読み返すたびに泣かされています…。
3
こむぎ

こむぎ
13/12/17 03:08
神以外の評価があるであろうか？

私がBLを知ったきっかけは他の作品でしたが、
BLに引き込まれたのはこの作品です。
今となっては「あぁ私はこういう切ない葛藤のある話が好きなんだな。うん。どうしても触れたくないは私のドストライクだな。」
なんて冷静に思えますが読んだ当初はもう衝撃的でした。
ぼろっぼろ泣いて毎日のように読んでいました。
先にも書いた通りこの作品の一番の魅力は葛藤だと思います。
最近のBL漫画はさも当たり前のように男同士で恋愛しているようなものも多くありますが（もちろんそういった類も大好きです）この作品は自分がマイノリティーであるとおびえているというリアリティーのある点があるからこそ深みがあってそれが魅力になっていると思います。
本当にすばらしい作品でした。
まだ読んだ事がないという方は是非一度、ティッシュを準備して読んでください（笑）
3
高律

高律

ネタバレ
14/04/01 04:43
なんだか泣ける・・・

実写化ということで、もう一度読み返しました。

最初に本を手に取った時「～触れたくない」という意味が？でした。
最後まで、それも何度か読んでいるとわかってくる・・・
そんなストーリーでした。

派手な恋愛ドラマではなく、静かな大人のお話でした。
生きていればこそつらい経験もしてきた・・・
トラウマになるほど、辛く悲しい過去。
恋愛に臆病になることもある。わかっていても１歩前に踏み出せない・・
そんな受け嶋くんと、同じように辛い過去を抱えながらも
ぐいぐい自分を出していく攻めの外川さん。

好きがゆえにその先が怖い嶋くんが出した答えに、外川さんが言った言葉
「お前の気持ちはお前のモンだけど・・俺の・・・
お前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない」
のセリフにグッときました。外川さんカッコいい！

最後には静かなハッピーエンドに・・
「幸せだ・・・」
この一言が、２人の未来に光をさしてくれた気がしました。

同僚（後に課長）小野田さんも良い方ですよね。
なんだかちょっと場がなごむ感じでした。





3
２２５５

２２５５

ネタバレ
15/10/26 03:35
普遍的なラブストーリー

初めてBLを読んで泣きました。私のBLの志向はわりとこういうシリアスなものが好きなのでゲイとノンケのあいだにあるそれぞれの葛藤というのはすでに読んだことのあるテーマでした。が、そういうテーマを読者にどう届けるかが作者の腕なんだなあ、と読み終わって生意気に感心したものです。

恋をする気持ち、恋をしたときの臆病さ、一人ではどうしようもできないのに言葉にするのは難しい複雑な感情。性別、性的志向に関係なく、恋愛をした人、大切な存在が出来た人が誰もが抱えるもの。この著者はシーン、言葉が巧みなのでしょうか、嫌でも自分の記憶が思い出されます。

私は主人公の嶋くんに感情移入しながら読んだので、相手を傷つけてしまったことに気付いたところなんか、後悔と自己嫌悪で嶋くんと一緒に辛くなりました。
でも、嶋くんは偉いんですね、頑張るんです。傷つけたと知ったとき、自分の弱さにも心底気づいてしまうんです、それってすごく辛いです、こんな自分を嫌いにならずにいられようか。自分は相手の望むものをあげられないから、きっといつか家族を作るためにゲイの自分からは離れていってしまうはずだと。
相手の望みを叶えられない自分を攻める気持ちでいっぱいになってすでにこころはズタボロなので、身勝手な考えに陥っていることに一人では気付けないんですね。やっと気づいたときには、すでに彼は遠く。でも、きちんと思いを伝えにいくんです。怖いだろうに、もう手遅れだと思っただろうに。気持ちを伝えるシーンはとてつもなく不器用でした、不器用というか精一杯というか、ほんとに気持ちだけで行動したというのが伝わりました。嶋くんに心のそこからエールを送りました、結果は大体想像つくんですが外川さんの反応がどうくるのか怖かったです。でも、ハッピーエンドで良かったです、良かったね嶋くん。

と感情移入しまくりで読みました。これは同姓愛の方のみならず、普遍的なストーリーだと思いますのでBLでくくられてしまう本作がもったいないです。と言いつつもBLを読んでいることをリアルに友人に言えない私はここて密かにレビューを書いて、著者へのささやかなエールとします。
3
亜芽。

亜芽。
16/01/11 02:54
大好き。

これを読んでblにハマってしまいました。
切ない話が好きな人にはぴったりじゃないかな。
ヨネダコウさん以上の作家さんをまだ見つけてないので、出てくるといいな！
それぐらいこの人の作品は心を揺さぶられます。
3
はぎち

はぎち

ネタバレ
16/03/07 16:05
アニメで映画にしてほしかった・・・

8年たってこの人気！！！

先日読み返したので、少し・・・
相変わらずの萌えですね。ゲイである嶋くんの悩みというか苦悩はありがちな話ですが、王道が萌えるんだ(/_;)
外川さんの過去が少し重めだけど、あの飄々とした外川さんの嶋くんへの愛情がたまらなく好きです！！一冊じゃたりない！！遠距離になっちゃったけどもっとラブラブしてんのが見たいんじゃ！！

と、いいつつも保存用と読むようで二冊購入しましたけどね(-_-;)
擦り切れるほど読みます。間をあけても萌えなおします。
ぜひ一読をば！！
3
みずたすく

みずたすく

ネタバレ
16/03/10 14:34
私のBLの原点です

この作品を読んで間、ヨネダ先生の独特な空気感に当てられて、何も手に付きませんでした。読み終えてしまうのが本当に悲しくて、毎日少しずつ読んでは止めて、の繰り返し。一番好きなシーンは、外川さんと嶋くんが初めて二人で焼肉屋さんに行った帰り道、外川さんに頭を撫でられ俯いた嶋くんの表情が、読者側には描かれておらず、外川さんだけが唖然としてキスに及ぶ描写です。その時のノンケキラー嶋は、さぞいじらしかったに違いない・・・
3
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
21/02/04 18:12
神評価900超・・数にびっくり！

著者にとって「初コミックス」の作品。
何処の書評でもほとんどが高評価。ウイキにも紹介頁がある。
映画化されて、2014年5月31日公開。映画特設サイトもあります。

こんなに著名な作品なのに、絵が好みでは無いのでなんとなく敬遠して、BL読み始めて一年経過の今頃読みました。

絵は好みじゃないけど、読んでみたら粗筋が素晴らしい。
好きになった人が同性であれ異性であれ、人として責任を持てる恋愛であるなら、からかうべきじゃないし、忌むものでもないと思う。外観じゃなく、遺伝子が求める恋の対称だから。

主人公は、恋愛対象についてカミングアウトして苛められた過去が有って、そのトラウマをずっと引きずっている。
自分を護る殻から出してくれる素敵な配偶者と縁が有って、ヨカッタ。
縁が無くて、一生殻から出られない人も居るかもしれない。

冊子の漫画で受ける印象と、実写を視て受ける印象は、随分違う。
漫画の二次元世界のほうがソフト。実写だと、現実味を強く帯びすぎて視ながら一緒に悩んで考えてしまうので、つい意味あいが深刻になってしまいます。主人公が気の毒すぎる。
読後も絵柄を好きになれないけど、内容が素晴らしいので、神。

---
どうしても触れたくない
週末
小野田課長は憂鬱
夜明け前

「それでも、やさしい恋をする」スピンオフ
3
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/04 13:28
やはり名作

「囀る鳥は羽ばたかない」シリーズを読み終わったので、再読しました。

当時読んだ時も大好きな作品でしたが、再読してみてもその思いは変わりませんでした。
外川の台詞ひとつ、嶋の表情ひとつが光る作品なんです。
何度も何度もグッと来ました。言葉のチョイスが凄く良いのです。

嶋の全てありのままを愛そうとする外川。嶋が追いかけて来てくれた時に思わず溢してしまう本音がとても切なかったです。

エレベーターでのあの出会いから、こんな恋が待っていようとはヨネダコウ先生は本当に凄いストーリーテラーです。
3
めろりか

めろりか

ネタバレ
21/04/28 04:09
愛って重い

重い。本当に重い話だった。

ゲイとしての社会から疎外される恐怖とか、相手がノンケだからいつか別れるんじゃないかっていう恐怖も、とても丁寧に書かれていて、何故か女の私が共感してしまった。

嶋がその恐怖から、外川への惹かれる気持ちを抑えて、外川の気持ちを拒むシーン、辛かった。自分が傷つきたくないから逃げるなんて、どれだけ今まで自分のことを嫌ってきたのかと考えてしまった。

また、嶋が綺麗で、可愛くて、いじらしくて、そういうところに外川はハマっていって、嫉妬したり、嶋に対して執着していく姿が、かっこよかった。

印象的なのは、嶋の言った、死ぬまで一緒にいるわけじゃないっていう言葉。
BLって、ファンタジーみたいなところあるから、くっついたら生涯一緒みたいなのが暗黙の了解という感じがしていたけど、その言葉を聞いて、逆に安心した。
それだけ嶋は外川とずっと一緒にいたいし、外川もそんな嶋を離さないんだろうって。

外川の根本にある愛へ飢える気持ちと、嶋の愛したいけど怖いっていう2人のスタンスみたいなのがピッタリハマるから、これからもなんだかんだ一緒にいるんたろうな。そう思えた。

最後の小野田が血迷ってるメールは笑った。わかるよ、嶋くん綺麗だし、普段ツンツンしてる分、徐々にデレが見えると落とされるよね…攻略ゲームでどんどん好感度が上がって、推しキャラがどんどんデレてくれるイメージ。嶋が可愛いのは仕方ない。外川は気が気じゃないみたいだけど笑笑

とにかく、愛って重い。それが改めて知れた素晴らしい作品でした。全人類に読んで欲しい定期
3
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/04/29 11:59
じわじわ泣ける

ヨネダコウ先生は前から気になっていて、作品は初めて読みました。14年前の作品なので感性が合わないかもと思っていたのですが、素晴らしい作品は何年経っても色褪せないのだと実感しました。今まで私が読んだ同性愛ならではの葛藤を描いている作品とかなり違うような感じで、そこもまた魅力的でした。外川さんのさり気ない優しさが身に染みてきて凄く暖かい気持ちになりました。嶋くんの素っ気無い態度も、嶋事を知るにつれて愛おしく感じました。自分でもよく分からないのですが、外川さんの優しさや嶋くんの不器用で頑固なところやあのタバコを見るだけでもう泣けてくるんです。もっと早く出会いたかった。本当に読んで良かったです。
3
n0n0n0

n0n0n0

ネタバレ
09/05/16 08:55
切ない

ちるちるで上位だったので買ってみました！
おびに・・・ちょっと忘れちゃいましたが、～～～～なおねい様たちに読んで欲しい！
みたいなことが書いてあって、世間からおねい様と呼ばれるほど歳もとってないし、経験もしていないわたしですが、なんとなく納得してしまいました！
たぶん社会人のお話というのもあると思いますが、
なんだか切なくて、もどかしく読みました。
嶋は前の職場ですごく辛い思いをしたんでしょうね。ノン気はもうこりたのに今の職場でも恋をしてしまい、その相手は家族にすごく憧れていて、自分にはどうしようもできないというのが、すごく伝わってきます(ToT)/~~~
そんな二人に外川の転勤の話！！
二人は離れたけど、
離れてから、あの嶋の涙！！本当に切ない！！
やっと本気で好きだって気づいたか！！！！！！
悲しかったけど別れないで、って思って読んでました！！
遠距離になってしまった二人だけど、別れないでよかったとなんかちょっとうるうるしながら読みました。
こうゆう切ない物語もじっくり読めてすきだなぁ～（*^_^*）





2
凪

凪
09/07/04 17:16
号泣必至。

後半１／３で４回泣きました。

凄く盛り上がる派手さはないですが、逆に浮き足立つ感じもなく。
心理描写や表現力の高さは抜群なので、舌の肥えた大人の方向けの作品だと思います。
ＢＬというより、過去にトラウマを持った人間のお話としても深くて読み応えありです。
嶋の元彼の『お前のこと好きなのに、男のお前を好きな自分が嫌なんだよ』という言葉にリアリティーを感じてハッとしました。

あまりネタバレ的なことは書きたくないのですが、
最後の告白シーンでの嶋のセリフが凄く健気で切なかったです！！
あれは反則だ。さすが、小悪魔。いや、ノンケキラー（笑）

これから読む方への注意としては評価が高いぶん期待も高まっていると思うので
まず気持ちを落ち着かせてから読むことでしょうか。

最後に、一言…。
私も嶋のホクロ色っぽいって思ってた！！アゴちゅー萌え。
2
YIY

YIY
09/08/04 00:30
神降臨

あまりの高評価に引いてたんですが。

この丁寧な節回し。
心の機微を絵と想像力にゆだねるバランス。
外川さんのかっこよさ。
嶋くんの純粋さ。
たまらんです。

しかーし！
嶋くんがあまりに草食系すぎやしないでしょうか。
これでは「男」である必要性が若干薄いです。
手負いの懐かない猫のような嶋くんもいいのですが、
男気少しみたかったな、なんて。

ですが作品の質としてはすばらしいです。
次が早く読みたい！！
2
サガン。

サガン。

ネタバレ
09/09/24 20:21
何度でも読み返したくなる…。

前の恋で傷ついたからどうしても踏み出せない嶋。
ノンケなんか相手にしても傷つくのは自分だとわかってるのに。
何気ない流れで外川が話す家族のこととか将来のこと、子供のこととかどれもが切なく感じてしまう。
どう足掻いても嶋には与えられないもの。
それをどこかで望んでいる外川。
これ以上、傷つきたくなくて。
傷つきたくなくて、傷つける。
そんな嶋の弱さが切ない。

何度も読み返してる本なので、ストーリーはわかってるはずなのに。
それでも、何度でも胸を締めつけられる思いがするのはホンモノなんだろうなぁ。
初めて読んだ時よりも嶋の心情がわかってる分、繰り返し読むとちょっとした外川の話がこたえるし切なく映る。
何度でも繰り返し読みたくなります。
2
なつめ

なつめ
09/11/07 00:35
言わずもがな

もうレビューの必要ないくらい有名所ですよね。
書いてたつもりが書いてなかったので今更ながら感想を。

発売当初からかなり評判が高いこの作品。そのぶん期待度が高くて、ドキドキしながら読んだんです。
たしかに構成がよくて面白いけど思ったほどじゃなかったなぁというのが最初の感想。

しかしその後じっくりしっかり読み直すうちに徐々に作品の魅力に気付いていきましたね。
漫画というか、ドラマを見てるみたいな感じで。
ふとした職場の風景や、ちょっとした二人のやりとりが後から後から切なく思いだされてたまらないですね。
外川がかっこよすぎますね。過去もまるごと全てが可愛いとかそんな事言われたらもう…ねぇ…
2
yukichaaaan

yukichaaaan
10/03/15 02:17
苦しいのは、恋をした人すべてだと思う

まずは、本当に素敵な作品をありがとう。
泣きたいな、と思ったらこの本を手にとるのが一番。

恋に傷つきたくないから臆病になる、それは誰だって同じだと思う。
それでも恋をするのは、情がこみ上げてくるからでしょう？
愛おしいと思うからでしょう？
言葉では白黒つけられない思いで流れるからでしょう？

『どうしても触れたくない』
こわいなんてお互い様でしょう。
それでも手を伸ばし、触れあうから、恋が愛になるから。

ボーイズラブだって思っていたら大間違いだと思う作品です。
人間愛に触れる、やさしい涙であふれる作品でした。
2
emyu

emyu

ネタバレ
10/04/02 22:51
人間の弱さ。

嶋は前の会社で恋人が‘同性’で、それがばれて、恋人から間接的ないじめを受ける。
それがトラウマとなって外川の気持ちを素直に受け取れない。
外川の‘過去’を言い訳にして、にげる。

一度目に読んだときは、なんだ期待外れだなあ、と思いました。
少し後にもう一度読んでみると、もう涙がぼろぼろと・・・
読めば読むほど、不思議と嶋の気持ちがわかってきて。

外川の言った言葉の本当の意味を嶋が理解したところで号泣。

ゆっくり、時間をかけて読みたい作品です。
2
kakasi

kakasi
10/04/12 15:22
泣きました～

世間でウワサのこの作品をゲットしました！
夜中の1時頃に読み出して、2時過ぎてもノンストップで読みました。
そして、ダダ泣きしました。
ＢＬ作品でこんなに泣いたのはニューヨークニューヨーク以来かも．．．
（古いなぁ～何年前だ！？）

もう、ひたすら嶋かわいいです！！
その控え目な態度がいじらしくもあり、イライラしつつもあり、
でもやっぱりかわいいんですよ～！！
女の私から見てもギュって抱きしめたくなるぐらいかわいいんですね。
でも、あのアゴのホクロは正直エロイです。
ホクロ一つであんなにエロく見えるとは！！
外川さんもカッコイイです、ホントに。
「しまぁ～」って呼び方大好きですよ～
嶋のことずっと大事にして下さいね、って母親の気分になりました。

最近こっちの世界にカムバックしたばっかで、
こんな作品が世に出ているとは全く知らなかったもので．．．
スピンオフ作品をゲットしたいのですが、東京のイベントは遠いし、
オークションでは高値がついてて手が出ませんでした～（＞＜）
同人誌4冊分と書き下ろしプラスして1冊出して欲しいなぁ～
2
廉

廉
10/05/27 23:47
２度３度読みたくなる

以前にここのレビューも見て買いました。
正直初見は何も思わなかったのでそのまま放置してました。
でも、色々な所で評価が高くなり最近、改めて読み直してみました。
「なるほど！」と思いました。何度か読んでみると細かい所まで、
感情移入できて、とても好きな作品になりました。
2
しの

しの

ネタバレ
10/07/22 11:39
何故か心に残る…。

なんでだろう、これといって特別な展開とかあるわけじゃないのに、この作品はものっすごく心に残るし、ぐっと来るし、泣きました。
普通にノンケとゲイのサラリーマンの恋なんだけど、なにがこんなに胸にくるんでしょうね。

2人が、恋愛にかまけず仕事したり人付き合いしたりしなかったり、そういう日常を営んでいて、会社の飲みごととか異動とか、どこにでもある話の中で淡々と恋に落ちていく様子が、等身大な感じがして凄く好きです。

外川さんの告白にドキドキときめきましたっ！
言葉にはしていなかったけど、ちゃんと好きだって伝わる態度を取ってあげているつもりだったって、本当に「大切に育む大人の恋」という感じがしました。

そして置き土産！
タバコのシーンでホロホロ涙が出て、それでもぐっと我慢はしていたのですが、小野田さんの言葉で一気に涙腺が崩壊しました。
大切に思って、好きって言ってくれる人が居る職場で良かったね～＞＜

本当によくあるお話なので、読み手とのフィーリングでしょうね。
コマ割とか言葉の選択とか、間とか。
これは、私のようにハマれば忘れられない作品になると思うし、ハマらない人には「よくあるリーマンもの」で終わるのかもしれません。
が、私には号泣必至の神作品でした。
2
とことこ

とことこ

ネタバレ
10/09/23 03:41
どうしても読み返してしまう

昔から、少女マンガの一表現としての男性同士の恋愛ものは
好きでしたが（24年組とかです）、BLというジャンルに
がっつり分類されている作品たちを読むようになってからは
約半年。

はまりまくってこちらのサイトやレビューブログ等を参考に
させて頂き、せっせと読んでいます。

賛否両論はあるものの、圧倒的なレビュー数を誇るこの作品。

こちらの作品を一読したときには、正直肩すかしをくらい
ました。

まず、ノンケとかゲイとかいう問題以前に、上司が入社した
ばかりの直属の（！）部下に対して「なんか変なコト
したくなるよ、お前」という理由でサクッと手をだすかな～？？
言うまでもなくセクハラだし、あまりに軽率な行動なのでは。。
業務に支障きたすことを心配したりしないの？
ノンケが同性に手を出すってこと関しては「潜在的なバイ
だった」ということで強引に納得するにしても。

まずその点に引っかかってしまったからか、その他どーでも
良いような細かな点（あなたたち朝ヒゲ剃ったりしないの？
どんだけ薄いんだ、とか）が気になったり、主人公ふたりの
感情の変化に乗り切れず、感動のラストシーンに涙することはなく、
さらりと読了。

しかし絵がとてもとても印象的だったのです。
人物は、表情や筋張ったからだがセクシーで魅力的。
白黒なのに絶妙なニュアンスの光と影を感じる背景。
全体的に詩的で映画的なのです。
クセが強いわけではないのに、他にはない個性を感じる絵でした。

なので、ストーリーがそんなに、、、という印象だったのにも
かかわらず、ふと気がつくと絵本を捲るように、ページを開き
コマを目で追ってしまう、ということを何度も繰り返して
いました。

するとそうするうちに、一読目では気付かなかったことに
気付いたり、感情移入できなかった主人公たちの気持ちが
だんだんと沁み入ってくるようになりました。

人物の感情表現にはモノローグを多用せず、表情や間で
みせる書き方のため、さらりと読んだだけでは解かりづらい
ところもあるのですが、キャラクターの設定がしっかりして
いるため、深読みに耐えるものになっています。

なぜノンケの上司が、子孫繁栄を放棄してまでゲイの部下に
そこまで入れ込むことになったのかという理由が、巻末の番外編、
特に亡くなった弟に関するセリフで示唆されている気がします。

最初の肩すかしはどこへ、気がつくと大好きな作品になって
いました。

前述のふたりが関係をもったきっかけなどには依然、違和感を
もっているのものの「これはＢＬ、一般の漫画とは違うルールが
あるんだ・・・」と呪文をとなえ、目をつぶることにします。

きっとこれ、ＢＬを楽しく読むコツ、ですよね？！
2
更弥

更弥

ネタバレ
10/09/26 17:47
ジーンときました…


ネットの小説やWEB漫画からBLにはいったのと、実家暮らしのためにあまりモノに残るものを買うと親にばれるというのを気にしてあまり漫画を買ったことがなかったのですが…
今回思い切って買ってよかったと思ってます！

ほかにもいくつか同時に買ったのですが、その中で一番…というか、今までで購入したことのある漫画の中で一番感動しました。

最初はちょっと絵が特徴的でとまどいましたが…それも読み終えた今では色っぽくて魅力にみえます。

元彼も、嶋さんも、いい意味で人間くさくて、弱く脆い部分がすごく共感できました。
逆に外川さんには序盤は『軽い…？』と思うところも多かったけど、告白のシーン、その後の「俺に…を恨めって…」のところで、胸が苦しくなりました。（番外編を読むと最初のあたりの行動もわかるようになるのですが…）
そこからのあっさりとした別れ、タバコの箱でいっきに嶋さんが崩れるところ～ラストまでは、ボロボロ泣いてしまいました。

攻め（外川さん）より受け（嶋さん）の心情のほうが本編では綺麗な流れで出て、外川さんはピンポイントでグサッと来る感じでした。←（？）

何度も読み返せる作品になると思うので、ぜひおすすめします
2
燐

燐

ネタバレ
11/03/20 01:06
ただただ涙…

この本を手に取ったのは色々なサイトで高評価を受けているから読んでみるのも悪くないと思ったからで、そうも期待して読んでいませんでした。

しかし、中盤以降はどんどん作品の内容に飲みこまれていく・・・、頁をめくる手が止まりませんでした。

ゲイで、前の会社で付き合っていたノンケにひどい仕打ちを受けトラウマになり、周りと距離を置いて必要以上に接点を持とうとしない“嶋”。
ノンケで、面倒見のいい課長だが、過去に家族を失ったトラウマから漠然とではあるが家族を持つことに憧れをもつ“外川”。

「…なんか変なことしたくなるよ、お前…」
そんな外川の一言から始まる二人の関係…。
始めは体だけの関係だったはず…。
惹かれあいながらも、互いの過去を知り、戸惑い、悩む。
「――どうして　俺は男なんだろう　不毛だと知りながら　どうして恋をするんだろう」
そんな折、外川の栄転が決まり…。
外川は傷つくことを恐れずに嶋を想う。そしてその想いを伝えようとする。
一方の嶋はどうしてもトラウマが振りきれずに外川との関係に一歩引いた態度を取ってしまう。

好きだけど素直になれない。
もう一歩が踏み出せない。
傷つくのが怖い。
だから相手のことを想うふりして、逆に傷つけて。

でも、一緒にいたい。

そういう素直な気持ちが純粋に描かれた作品だと思います。
2
yuiru

yuiru
12/04/05 00:42
じっくり、繰り返し読んで

多くの人と同じく、評価が高かったから読んでみました。
半信半疑ながらも、やはり期待でうきうきわくわく状態で、興奮しながら読んだため、やはり多くの人と同じく「そんなに言うほどか？」と思いました。

しばらくして、ふとしたことから再びこの作品を手にとりました。今度は落ち着いてゆっくり、じっくり読んでみました。すると、最初に読んだ時に見落としてしまっていた、微妙な感情の動きや細かな表情に気づき、ようやくこの作品を「いい作品だ」と思えるようになりました。

またしばらくして、今度は自発的にこの作品を手にとりました。「作品のよさ」や「ストーリー」を知った上で読んだこの時、作品の世界に引きずり込まれ、気づけば涙を流していました。

一見、淡々と日常の絵を並べているだけだと思う人がいるかもしれません。台詞が少なく、あっさりしすぎていると感じる人もいるでしょう。しかしよく見てください。主に二人きり、一人だけのシーン。その手が、目線が、眉が、口元が、雄弁に心を語っています。

私は３度読むまで気づきませんでした。
ぜひ穏やかな心で、繰り返しじっくりとこの作品を味わってみてください。
2
ぶたりん

ぶたりん

ネタバレ
12/05/18 00:12
読み返すたび、深みが増す

CRAFT掲載時に読んでいて、コミックスも購入したのは発売当初だったのですが
最近また読み直す機会があったので今更レビューを書かせていただきます…！

ちるちる様のレビュー件数もかなりの数があり、同人で活躍されていたヨネダ先生ですが、
この作品でドドーン！と一気に知名度が上がりとっても有名な作品ですよね！
一度は読まれた・または表紙を目にされたお姉様方もかなり多いのではないかと思われ
ます。

何度も読み返している作品なのですが、いつも読む前に表紙に惚れ惚れします。
外川と嶋の微妙な距離、嶋の表情…！なんともたまらんのです！

仕事はできるものの、飄々とした態度でいつも軽口を叩く上司・〈攻め・ノンケ〉外川と
無愛想で感情表現が下手くそで、前の会社で付き合っていた男からのひどい仕打ちで会社を辞め、外川が勤める会社へと再就職した〈受け・ゲイ〉嶋。
軽い雰囲気に見える外川ですが、実は幼い頃に両親を亡くしたという暗い過去あり。
なにかと嶋を気にかけ、嶋のいい部分に気づいてくれて、嶋を『可愛い』と思うように
なる外川。嶋の過去も全部ひっくるめて愛そうというとってもいい男なのです…！

体の関係から始まったものの、お互い惹かれ合っているのは確実なのに、簡単には
うまくいかないのです。外川は自分自身に正直で、嶋が『可愛くて仕方がない』。
好きだと告げる外川に「同情か」と問う嶋ですが、『仕方ねえだろ。好きになっちまったんだよ』『愛情だって同情だって情は情だろ。俺はお前に情が湧きまくりだよ』
と真剣に想いを告白してくれるのです。もうここは胸を打たれるシーンというか、
もう嶋にはこの人しかいない！と勝手に大決定してしまうシーンです。
しかし、臆病な嶋には外川の「過去」、以前聞いた「家族への憧れ」が重く圧し掛かり…
素直に「俺も好きです」なんて返せないのです。そして拒否してしまう嶋。
くー！切ない～！
そこからの体を繋げるシーン、外川の台詞にはもう苦しさＭＡＸというか切なさＭＡＸ
です…！「えーどうなっちゃうのー！？」と鼻息が荒くなります。

その後は離れ離れになる２人ですが、嶋は外川への想いと自分自身に素直になり、また
上司の小野田が背中を押してくれ、ようやく結ばれる２人が最後に見られます。
そして嶋の泣き顔に萌え！
本当に本当に２人が結ばれてよかった…！と思いながら、また最後の外川の背中越しの
台詞にですね、もうやられます。

キャラ達、特に外川の台詞は胸にくるものがあり、心情の描写が素敵です。
読んでいて、「どうか幸せになってくれよー」と応援してしまうような２人でした。
ただ切ないだけじゃなくて、外川のまっすぐな愛・言葉に胸キュンさせてもらえます。
読み返すたび深みが増す読み応えある作品だと思います！
2
御影

御影

ネタバレ
12/10/20 09:47
ＢＬ界の金字塔

すでに今更レビューするのもどうかと思うくらい、かなり有名な作品です。
　酒、煙草、体。この世の不摂生を全て集めて作ったような男、戸川陽一と、秘密や影を抱えながら生きているといった感じの嶋俊亜紀の、静かで温かくて、そして切ない話です。

　二人っきりで食べた焼肉の後、流れでキス。そのまま体の関係へ。甘いＢＬとかＮＬによく見られるような、手順を踏んで、どこかロマンあるような展開ではないのです。しかし、理想で恋愛をしているロマンチストというより、勢い、もっと言えばその場のノリ（！）で関係を結んでしまう男という描き方が本当に秀逸です。そして、何もしないときはただ並んで寝るだけというところも、戸川の懐の深さが感じられて萌えます。

　戸川と嶋は何度も愛し合いますが、またそのときの嶋の顔が、何とも言えない顔をします。私は、あんまりＨシーンがあるのは好きではないのですが、こういうものは下世話な感じがあまりしないから不思議です。こういう作品を読む度に、自分がＢＬが好きで良かったと心底思うのです。

　２６歳の嶋と２９歳の戸川。無傷なんていうには年を重ねすぎている年齢で、二人とも、過去にそれぞれの傷を負っています。それでもそんなことがなかまるでなかったように生きていく二人が私はなぜか大好きです。
2
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
12/12/31 02:28
触れたくて仕方ない

私がBLの世界に嵌るキッカケとなった大事な作品。
好き過ぎてレビューなんて恐れ多くて、繰り返し読む事もいつの間にかしなくなっていたこちら。
今更私があらすじ等々説明する事は要らないと思ったので、好きになって数ヶ月、改めて読んでみて思った事を。

淡い色使いの表紙。
自ら触れようとする外川に、触れないでとまるで拒否するかのように彼の手首を掴む嶋。
風が入り込み靡く、レースのカーテン
嶋の頭上と外川の指の隙間から差し込む、明るい光。
儚く戸惑うような雰囲気が溢れている画と色使いに心が捕らわれます。

前の会社できっと死ぬ程辛い思いをした嶋は、ノンケである外川に惹かれる自分を止めようとする。
それでも自分に踏み込もうとする外川に、しては駄目だと思いながらも期待してしまう。
そして外川の栄転。離れ離れ。
もうこれで最後だと会いに行ったのに、まさか告白されるだなんて思いもしなくて。
嶋の怖さと弱さが最初から出ていて、不安定さが滲み出ています。いい意味で。

外川は嶋自身に降りかかった事や過去、トラウマ、ゲイである事を真っ向から受け入れようとする。
けれど、怖さ故、外川の過去を理由に離れる為の御託を並べる嶋。
どちらも正解だと思うのです。
怖いと思う物は人それぞれ。二度と傷付きたくないと思う気持ちも人それぞれ。

嶋は、自分の本心に触れて欲しくないのだと思う。
きっと好きになって近付いてしまったら、嶋は二度と離れられないと自覚しているのだと。
でもそれではだめだ、外川の未来をつぶす事になる。
家族愛が薄く、「家族に憧れて居る」と口にする外川の、ささやかな夢を摘み取る権利なんてない。
だから、もう踏み込まないで。触れないで。
そんな言葉が、嶋の悲痛な思いなのだと感じるのです。

本当は触れて欲しくてたまらない。
あたたかい気持ちで包み込んで欲しくてたまらない。
少し頑固で感情を表にあまり出さない嶋は、人一倍、そんな愛に飢えているんじゃないかと勝手に思えてしまう程、かげのある子だな、と思います。

外川だって、触れたくてたまらない。
明るくおちゃらけている彼だけれど、本当は当たり前にある筈だった愛情が薄い。
隣にいて熱や思いをしっかり感じられる人を欲しているじゃないかな、と。

同性である事、体を重ねる事、相手がゲイである事、栄転を受け入れる事。
外川は怖いものをまるで知らないかのように向かって行ける不思議さがあります。
それは、なくしたくない強い思いから来るもの？
でも、そんなに簡単なもの？
それが少し、疑問に思ってしまいました。


2013年には、脇役として出てきた小野田さんと、本作同人誌でメインとして出てきた出口さんのお話がスピンオフとして描かれると知りました。
（同人誌はほぼ小野田さん目線。これからスタートする連載は出口さん目線だとか？）
『どうしても触れたくない』のメインの2人の他にも愛されるキャラクターが居るだなんて凄い事だと思います。

BLの世界に嵌るキッカケを与えてくれた事に感謝。
暫くぶりに読み返してみても、特別変わった話ではないけれど、機微な動き、繊細さ、細やかさ、それらは健在でした。
心に触れる為の困難を乗り越えていくような、そんなお話に感じました。
2
自動ドア

自動ドア
14/01/02 16:40
神評価になるのわかります。

今まで読んだ中でトップ3に入る作品です。何回読み返しても最高です。
2
千夏

千夏
14/01/12 12:30
なんかわからないけど

気付けば泣いてました。
なんだろう…思いが込み上げてきちゃう感じ。

読んだのは今更ですが、この本に出会えてよかった。
心からそう思えます。
うまくレビューできないけど、これだからBL好きなんだよな。
2
むにちやん

むにちやん
14/04/03 17:32
本当に、本当に好きです。


この作品は、今まで買ったBL作品（借りたもの含む）の中で一番お気に入りです。

ヨネダコウさんの作品はこれがはじめてだったのですが、この作品がきっかけでヨネダコウさんの他の作品も買いました。

書店とかでよく、表紙が見えるように置いてあるのは見ていたのですが、もっと早く手に取っていればと後悔するほどです。


エロいだけ、甘いだけではない、ストーリーがしっかりしています。

いままで３，４回読みましたが、毎回号泣です(笑)
2
だん

だん

ネタバレ
14/04/22 11:34
評価に流されない

評価がとても高い作品で、手に取ってみたくなりますよねｗ

個人的には「神」と付けましょう
ヨネダコウ先生の空気感と言いますか間が自分は好きなのですが

わーと叫ぶほどの波はありませんが
とにかく薄暗い中をフラフラしている感じに陥ります
最後の最後で鍋のシーンで救われたような気がします

この作品では脇役ですが小野田がいい味を出してくれます
次作品では大活躍ですがｗ


好みの作品ではなくても１度は手に取ってみることをお勧めします
2
ゆきだるま01号

ゆきだるま01号

ネタバレ
14/06/06 10:49
気になりつつ買わなくてやっぱり気になって買いました

前々からすごく話題になっていて、気になってたものの、感動涙もんのお涙頂戴話なのかな〜と思って買ってなかったんですが、やっぱり気になったので買って読んでみました！
重い話で読了後は落ち込むかとおもったのですが、セリフの自然な流れとか人物の表情の自然な感じが、実際に起こった話のようにスーッと頭に入ってきました。最後らへんは本当に感動しました！切ないです〜。やっぱりハッピーエンドはイイですね〜。嶋君支えてくれる人見つかってよかったね〜涙
外川さんと嶋君のケンカというか別れ話エロシーンめちゃエロかったですごちそうさまです(^p^)嶋君エロいわ〜嶋君エロいわ〜

BLでたまにあるツンツンすぎてすぐ逃げる主人公、追いかけまくる半ストーカー気味な攻め、問題が起きた時にお互い喧嘩別れして数日経過、数ページで問題解決エチして円満ってパターンに会うたびに、何でこいつら逃げてばっかで気持ちぶつけねーんだよー受けも受けでちゃんと向き合えよ〜泣 て思うこと多々あったんですが、このお話はお互いちゃんと向き合ってて、胸の内をさらけ出して、素直に気持ちぶつけ合ってて、これだ！これぞBLの恋愛だ！！と思いました。
お互いが問題に向き合って一歩ずつ進んでいく過程がよかったです。BLはファンタジーといえども、やっぱり気持ちぶつけ合う場面を読んでると感動します。
2
リリかん

リリかん
14/08/05 23:19
可愛すぎ！

高評価だったので買ってみたら…もう最高！
嶋君がとにかく外川さんの事を意識しまくってて可愛かったですね///
ヤること散々やってるのにちょっと触れられたとか軽いキスとかで顔真っ赤にしちゃって…ニヤニヤしまくりですよw
2
楓花

楓花

ネタバレ
14/07/21 20:56
切なさで涙が溢れました

色々なところで高い評価がされているので、前から非常に気になっていた作品で、見つけた瞬間全力で買いましたとも。
…想像以上でした。
切なさと甘さ、そして嶋くんの可愛らしさと外川さんの格好良さ（※一見ダメっぽいけどサラッと助け船を出すとか素敵過ぎやろっ！）がもうすっごい良かったﾟ+｡:.ﾟヽ(*´∀`)ﾉﾟ.:｡+ﾟ
嶋くんの電光石火なツッコミも楽しかった。

でも楽しいだけなわけがない。
口論して一旦距離が開いちゃう時なんてもう…｢禁｣と書かれたタバコの箱に涙腺ぐわっとなりましたから…｡･ﾟ(´pωq｀)ﾟ･｡うぁﾞうぁﾞぁ…。
タバコの箱というアイテムにあんなに心揺さぶられると思いませんでしたよ。

嶋くん、外川さんお幸せに～☆^(*･ω･)ﾉ~~~

小野田さんも素敵な男性です。
オマケ漫画には笑いました（*≧ｍ≦*）ﾌﾟﾌﾟﾌﾟｗ

もっと早く読めば良かった。
本当にこれはもうお気に入りの一冊となりました。
手放すなんて考えられないっ！
2
うろたもも

うろたもも
14/11/07 10:55
腐の道への案内人

腐の道へ入ってから、5カ月になりますが、きっかけはこの1冊でした。
購入するにあたり、前評判を調べたりするのですが、泣いたの記載が多数で
ほんとに？泣けるの？BLで？と安易に手に取ったわけですが、
すみませんでした、甘く見てました。
嶋くんの受けの目線で、書かれているのですが、読み進んでいくうちに、
嶋くんになって、外川さんを想って、ガチで、ぎゃん泣きしてました。
読了してから、印象に残るストーリーは、一波乱を超えて、か～ら～の、
❤なんですが、これはトラウマが一枚かんでますね。
本来は、甘々シュチュエーションが好きなんですが、腐の道案内本としての
神評価にしました。
2
ナチュラルベア

ナチュラルベア
15/03/12 16:13
感動

前々から購入しようか迷っていましたが、買って正解でした！
あまりBL作品で感動したことはなかったのですが、読み終わってから、もう胸がいろいろな感情でいっぱいになりました。

外川さんが嶋くんに言う、一言ひとことにすごく重みがあって泣きそうになりました。

本当にいい作品ですし、嶋くんと外川さんがとにかくきゅんきゅんします♪(/ω＼*)

実写化のほうもドキドキしました♪
ほんとに買ってよかったです！
2
うらわれい

うらわれい

ネタバレ
15/09/20 11:28
その距離間がもどかしい

こんなに胸が締め付けられるほど苦しくなったことはない。タイトルの意味を理解した時、涙が止まらなかった。ゲイの嶋が経験した苦い思い出。それゆえに次の恋に進めず、自分の殻に閉じこもるように。そんな嶋の内側に入り込んできた外川。でも彼には嶋が抱えているよりも、ずっと深く重い闇を抱えていて。数々のすれ違いを超えてようやく触れ合える距離に近づいても、嶋は外川に触れることが出来なかった。どうしても触れたくないその距離に、読み手としてもつらいものがあった。
2
この星のどこかで

この星のどこかで
17/02/22 00:06
ヨネダコウさんに感無量

何回も読み直しました。
それくらい大好きです。読むたび毎回うるっときます。
ヨネダコウさんの作品はストーリー、エロ、そして男性の体のたくましい描写、どれをとっても感無量です。この作品のスピンオフの「それでも優しい恋をする」もとってもおすすめなのでそちらとセットで泣いてください
2
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
19/09/29 18:08
納得の名作

嶋くんのモノローグ
「望んでも仕方のないことは 考えないようにしてきた～どうして俺は男なんだろう 不毛だと知りながら どうして恋をするんだろう」
ここの一連のシーンが好きです。
最高に切なくなる。

有名な作品だとは知らず、初読みの時はわりとサラッと読んだ気がします。
ただ、それまで何冊か読んだエロいだけのBLとはなんか違うな～というのは感じていて。
で、読めば読むほど嵌まっていく。
同じような設定のいわゆる王道ものってたくさんあると思うのですが、やはり名作と言われる作品は何かが違う。何なんでしょうね？うまく言葉では説明できないんですが。
シチュエーションや台詞ひとつひとつが印象的で、何度読み返しても何度も心掴まれる。
そういう作品だと思います。

2
unitato1209

unitato1209
20/10/30 19:36
長い長い夜からの夜明け

読んで本当に良かった！と思わせてくれる作品です。

攻めと受けどちらも暗い過去を持っていて、それゆえ自分では相手を満たせないと思ったり相手の夢や未来を奪いたくないと離れていってしまいます。

本当にリアルで、切なくて読んでて涙が止まりませんでした。

でも明けない夜はないように、トラウマを乗り越えて2人にも夜明けがきます。2人の関係も複雑で、読んでて発展していくのを見るのが可愛かったり切なかったりします。

ずっと泣けます。まじで泣けます。切なくて辛くて悲しくて可愛くて嬉しくて、ぜひ読んでください。（語彙力なくてすみませんでした）
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/01 16:44
名作と呼ばれるには訳がある

なんでこんなに何度も心が揺さぶられるのか。
胸がギューっとなったり、ドキドキしたり、涙がじわっと出てきたり…いつ読み返しても初めて読んだ時の感動が蘇ってきます。

嶋は決して台詞が多いキャラクターではないのですが、表情や沈黙でも気持ちを表現できるキャラに描かれており、その無表情が崩れる時にこちらも感情移入してしまいます。

外川は自らが壮絶な過去を持ちながらも、どこか飄々としていて、そしていつでも優しく懐が深い攻めです。惹かれまいとしても、どうしても惹かれてしまう魅力的なキャラクターです。

作品全体を包む空気感が表紙からして切なく、コミカルなやりとりがあっても何処か物悲しい雰囲気が漂っていて、そこから終盤に向けて盛り上がっていって、素晴らしい結末。引き込む力がすごい。

不朽の名作ランキングでトップを飾るにふさわしい作品だなぁと思います。
2
外嶋厨

外嶋厨
20/11/03 15:40
人生が変わる

数年前にこの作品に出会い、初めて読んだ時には衝撃を受けました。
まず、BL漫画で号泣したのが初めてでした。
BLにハマってから、色々な素敵な作品を読みましたが、どうしても触れたくない以上に心動かされた作品とはまだ出会っていません。
一コマ一コマ、セリフ1つ1つ全てが拘って描かれており、何度読み返しても飽きることが無いです。むしろ新しい発見があって楽しめます。
最早BLということも忘れて、素敵な恋だなぁと思いながら読んでしまいます。
マイノリティについて、そして自分の人生についても考えさせられる作品です。
この作品と出会えて本当に良かったと感じています。
2
ももの上にも3年

ももの上にも3年
20/12/02 18:04
安定ね

原点にして頂点。
2
あぷりんご

あぷりんご
21/02/03 14:55
何度も読み返してしまう

BL作品として初めて読んだ作品。
初心者向けとあるように「BL」だからということを抜きにしても、ストーリーがとても良くて引き込まれる。
登場人物描写や展開もとても読みやすくしてくれていて、「BL」に抵抗を無くしてくれた作品でもあるので思い入れのある作品のひとつ。
定期的に読んじゃう。
2
sbtiori

sbtiori
21/02/21 23:58
評価されている分の価値がある。

レビュー数ランキングを見て驚きました。とても人気な作品でどんなものかと期待し読んでみましたが、やっと理由がわかりました。なぜ今の今まで読んでいなかったのか、、、。囀る鳥は羽ばたかないの作品でヨネダコウ先生を知ったのですが、この作家さんは本当に天才と言いたいです。作品トーンや言葉の選び方が丁寧で世界観に惹き込まれまれます。この作品の中盤には知らず間に号泣していました。ダーク系やサイコパス系ものも好きですが、結局は純愛が1番です。
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/05/05 17:48
多くの読者に支持されている所以

気になっていた作品でした。セールのタイミングで購入してみましたが、神評価に納得。

読んだ感想としては、映画やドラマになりそうだな〜と。そしたら映画化になっていたんですね。BL歴の短い私としてはこの作品の凄さを知らず……ましてや今更レビューをあげるなんて良いのかな？なんて思う程にBLの名作でした。


明るいテイストの作品じゃないです。しっとりと胸にギュッとくる、切なさいっぱいです。不覚にも泣いちゃいました。でも最後はハッピーエンド。ハッピーエンドだから名作になったような気がします。ハピエンじゃなかったらモヤモヤして後味悪かったかも…。


ゲイ世界のリアルを感じました。BLはファンタジー要素強めな作品が多いですが、現実世界に近い印象。ゲイの嶋が転職先の会社で外川と出会い、セフレのような関係になります。嶋は超無愛想ですが外川はそんな嶋にちょっかいをかけてばかりです。嶋は前の会社で元彼から酷い仕打ちを受けて辞めざるを得ない悲しい過去が。だから恋愛にとても臆病になっています。外川が嶋との身体の関係を重ねても、外川が嶋のことを可愛いと言い続けても、外川が元彼から嶋を守っても、嶋に好きだと告白をしても、、、です。


過去に家族を亡くしている外川。家族に憧れを持っていると話す外川に、ゲイの自分には外川に家族を作ってやれないと、外川の告白を断ります。嶋は恋愛にとても臆病ですが、でもどこかで幸せになりたいとも願っているように見えました。外川のことをウザがっているようで、ついつい目で追ってしまう。表情にも出やすいので、外川のことが心の中では好きなんだと感じます。元彼からのイジメがなければこんなに彼が苦しむこともないのに……自己中な嶋の元彼には怒りしか覚えません。

外川の告白を断り、外川は京都に異動。もうずっと戻って来れない…自分の気持ちに嘘をつきながら外川が側にいない環境に慣れたと思っていた嶋ですが、外川から預かっていたタバコと外川と交わした言葉の数々を思い出して、泣きに泣きます。

このシーンには本当に泣かされました。
外川と離れた悲しさ、自分の気持ちに正直に向き合えなかった嶋の後悔みたいなものが、ブワーッと込み上げてきた切ないシーンです。外川の気持ちを信じるよりも、自分自身が傷付きたくなくて外川の気持ちを拒否してしまった…そんな嶋の気持ちが痛いほど伝わってきました。
こういう葛藤の描写がリアルだと思いました。


嶋は外川に会いに京都へ。自分の本心を伝えてやっと外川の気持ちを受け入れます。恋人同士になった生活は幸せなようで、嶋の最初の頃のツンケンした態度もどこへやら。むしろ可愛くなっています。外川が心配するのも分かります。
恋愛に臆病な嶋だったからグイグイ引っ張っていく外川とは相性が良かったんでしょうね。とてもお似合いな2人でした。

読後感が非常に良かったです。クスッとした笑いもありとても満足しました。さすが高評価の作品です。映画も気になるので観てみようと思いました。


2
pink

pink
24/10/20 23:46
神作品

やっぱり個人的にヨネダコウ先生と最初に出会えた作品なので、すごく衝撃的であり、インパクト大です。二人が最終的に本当に必要なんだなぁと感じて手に入れるまでの時間がとても丁寧に描かれていて、読んでいる側が萌えで転がりまくってしまうほどにキュンキュンしちゃいました。出会えたことに感謝している作品です。今読んでもキュンキュンできて、何度読み返しても色あせない　こういう作品が名作なんだろうなぁと毎回読み終えた後に実感してます。みんなに読んでもらいたい！
2
片桐

片桐
09/08/18 11:09
最高！

2人の想いが織り成す雰囲気に吸い込まれてしまいます。
ページを捲るたびに
切なくなって、苦しくなって
最後は涙が止まらなくなってしまいました。
外川さんの何気ない一言や
過去の出来事を気にする嶋君。
けど、どうしても止められない想い。
嶋君が初めて感情を露にして
泣いてしまうシーンにはこちらまで貰い泣きです。

今まで読んできたBL漫画で一番に泣きました。
もっともっとたくさんの人に読んで貰いたい！
と心から思える作品です。
1
しましまねいる

しましまねいる
10/03/25 00:01
ジャケ買い

切なそうなジャケットに一目ぼれして購入。
そして、本当に買いだったと断言します＞＜！

お互いを大切にするあまり踏み出せない切なさがパーフェクトです。
BLとしての萌えというより、人間ドラマ、恋愛の切なさで
感情移入してしまうほどです。

あまり、多くの言葉を発しない嶋さんの感情が
無言で表現されており、
読者に読ませる・・・ってストーリーも良かったです。
嶋さんの泣きは反則です。こっちがうるっときちゃいます。
1
乙樹

乙樹
10/04/18 16:10
すごい！

私はオフィスラブ自体よりファンタジー要素多めなものを普段読んでいるのですが
この作品はすごくよかったです！
何より主人公の嶋がかわいいのなんのって！
課長にいじられる日常も見ていて微笑ましいです。
そして色々と事情がありなかなか本音をぶつけられないもどかしさ。
焦らされます。
心理描写もよく描かれていて結末にちゃんと納得できます。
何気ないシーンに萌えを見つけられる作品でした。
1
もののふ

もののふ
10/05/09 00:57
本当に涙が…

この作品はよく書店などでお目にかかっていて、とても気になっていた作品でした。

読んでみての一発目の感想はあぁ～いいなぁ
ってところでした。

ですが、何度か読んでて思ったのが
ちょっとH繋がりっていうのがなぁ
っと残念なカンジでした。

ですが、この残念なカンジをカバーするかのように
嶋の悲しい過去と、外川さんの悲しい過去、
この過去を二人で包むかのようなストーリーで、
特に嶋の過去を外川さんが上手く包んでいたので
いいなぁと思いました
外川さんの優しさをみてると、嶋が外川さんの何処に惚れたのかが
よぉくわかります

そして、私の場合すっごく泣きました
腐仲間は「全然泣かない」
って言っていましたが
私はボロ泣きでした　
とてもスッキリしましたよｗ


スッキリしたい時に読むのがオススメです！
1
サライ

サライ
10/05/21 00:16
あっぱれ！

最近・・・本屋さんで表紙に惹かれ衝動買いを致しました。

レビュ-を読むと賛否両論ですが・・・個人的にハマりました。
感情移入もしてしまい大変でした。
仕事に支障がでるほどに夢中になりました。
胸が痛いです。

他社さんの作品も拝見いたしました。
不定期連載ですが・・・この作品もハマりました。

1
タイガ

タイガ
10/06/28 20:18
ぐっときた

皆さんの評価が高かったのでこれは読んでみなければと…

切なくて良かった～。

涙することはなかったのですが…でもキュン②しました

外川さんみたいな人が近くにいたら間違いなく私が惚れますよ

好き嫌いはあるかもしれないけど一度は読んでおくと良い作品だと思いました
1
紫陽花

紫陽花
10/07/23 23:37
感動しました！

前々からこの作品には興味があり買うか買わないかで
迷っていて、ついにＧetしました。
私が持っている漫画の中で、ダントツの１位です。

読んでいると涙が止まらずずっと泣いていた覚えがあります。
泣きたいとき、せつないのが読みたくなった時はにはお勧めの作品です＾＾
1
蜜柑缶のみかん

蜜柑缶のみかん
10/07/26 09:11
やっと・・・

やっと見つけて読んだんですが・・・良かったです(^^//)
胸がキュゥ～～～ンってなりました。

嶋の気持ちがすごくわかる！それを外川が包み込んで・・・
外川の心の深さに感動です！
1
うつら

うつら
11/04/09 02:17
とても素敵な大人な恋です。

本当は愛し合ってるけど愛し合えない。そんな素敵なすれ違いを描いた一作です。

これは本当に今までで一番心に染みました。
BLがいけない人にもついついおすすめしちゃいそうな本当に素敵なお話。

嶋君の余りにも純粋な所や外川さんの大人びたところからたまに見えるこどもっほさがヨネダコウさんの絵と話によってとても繊細に描かれています。

この作品を読んだらﾎﾓになりたいかも、何て思った私はちょっと変ですがそれ程この２人の純愛の世界に引き込まれてしまいます。

私は感動して泣きました。
是非ともお手にとってみては如何ですか？
1
ps

ps
11/05/22 20:33
ネ申

絵といい話といいドストライクでした。
感情の描写がもの凄く上手です！嶋君と外川さんのすれ違い方が切ねえ…
絵はかなり上手だと思います。
嶋君の髪型が前半と後半で変わるのですが、私は前半のちょっと長めの嶋くんが好きですｖｖ
あと、登場人物の着ている服がさりげなくオサレで萌えます。格子のシャツの上にVネックのセーターの嶋くんが、ベストオブ嶋くんファッションでした。社員証もいい味出してます。

それにしても攻めの外川さんはやっぱりリ●ーンの山本に似てますね(笑)
1
きぎまる

きぎまる

ネタバレ
11/07/23 17:43
スーツ、大人、ツンデレ、タバコ

前々から評判は伺っていましたがここまで素晴らしいとは思いませんでした、シリアスめな話が好きな方に是非とも勧めますし、個人的にたった一冊でこんなに狂おしい気持ちになったのは普通の恋愛漫画含め久しぶりです…！
同人作家さん出身でも短編向きな方と長編向きな方がいらっしゃいますが、商業誌連載でも全然やってゆけるくらいストーリーを作るのがお上手だと思います。

とにかく嶋くんの拒否っぷりがやたら苛めたくなりますね、外川課長が変なコトしたくなる気持ちがすごーくすごーく分かります。
外川課長が京都異動後、机に入れておいたタバコを嶋くんが見つけ、蓋をしていた感情が溢れ出すあのシーン、胸がぎゅーっと痛いほど絞められました、そして涙がだばだば出て参りました。

嶋くんの過去のお相手とのやり取りなどもっと掘り下げて見てみたいなとは思いましたが、それをスパッと無くしたことで上手にまとまっているかと思います。

カップリングとしては王道の上司×部下、しかも部下はトラウマ持ち、攻めはノンケ、巧くゆくかと思いきや異動のため別れる、けど丸く収まる、と設定を話せばどこにでもあるようなありきたりな内容やもしれませんが、それぞれのキャラクタがたっていますし、コマ割りや魅せ方、心情の現し方が非常に巧いのでいつの間にか心を持ってかれます。

かわいいのが好きな方、攻めが男前が好きな方は趣味でないかもしれませんが、スーツ・タバコ・会社な社会人のラブが好きな方、ぜひ！オススメです。

1
hinahina

hinahina
11/08/19 12:57
素敵なラブストーリー

評価通り、とても素敵なお話でした。

私の場合、ものすごく高い評価を受けている本でも
読後、評価に同意できず・・・？？？となる本があるのですが
これは評価通り、素晴らしかったです！

人間の性格って色々あって
ガンガン進んでいける人もいれば
臆病で慎重だったりする人もいるわけですが
そういうキャラそれぞれの人柄がとってもしっかり出ていて。

文章がとても多いわけでもなく、
結構絵（カット？）も大きいのですが
細かい行間のようなものが
しっかり伝わってくるので、
一緒になって切なくなったり泣けてきたりできました。

コミックの世界にガッツリドップリ浸りたい方には
ピッタリな本だと思うし、何度でも楽しめる本だと思います＾＾
1
りーよ

りーよ
11/09/21 18:22
あっぱれ!

もう‥‥‥さいっっこー＼(^O^)／
この切ない、ほろほろ甘い感じが やみつきになります!!
ただ切ないだけではなく、きゅっと胸が締め付けられる切なさ‥‥良い！全ての人に読んで頂きたい！
1
こーてー

こーてー
11/09/22 12:05
素晴らし過ぎる！



ドラマCDの方を先に聴いて、
是非原作も、と思って読んでみたのですが

本当に素晴らしい!!!!

切なすぎて
滝のような涙が出まくりました!!


1
ゆにゃた

ゆにゃた

ネタバレ
11/12/08 23:28
切なくてうるっときます。

いろんなところで高く評価されていた作品だったので、
少し前に購入しました。

嶋くんも外川さんもつらい過去を持っていて、
その過去がうまい具合に二人の恋愛にからみついて、
読んでいて本当に切なくなりました。

でも最後はきちんとハッピーエンドで綺麗な終わり方をしているので、
一冊でこんな素敵なお話が書けるなんてヨネダコウさんはすごいと思いました(笑)

小野田さんも良い立ち位置にいるなぁと読み返すたびに思います。
1
sappy

sappy

ネタバレ
12/01/01 12:34
台詞とその間合いが素敵です。

絵柄自体はあまり好みではなかったんですが、評価が高いので読んでみたら・・・
大当たりの内容でした。
セリフ自体とそのテンポ・・・というか間合いの取り方が絶妙です。
静かに穏やかに引き込まれていく、という感じでした。
別れてしばらくたった後、机の中から出てきたタバコを見た瞬間に、今まで仕舞いこんでいた感情が一気に溢れる場面・・・。
めちゃくちゃ胸に響いてきて、切なすぎました。
ラストの３ページ分の２人の短い会話と表情と動き。
心地よい余韻を残して、１本の映画を見終わったような感動をいただきました。
1
chobi775

chobi775

ネタバレ
12/02/15 01:28
せつなくて泣いた。幸せになってもらいたくて泣いた。

ＢＬと知らずにケータイで読んで、わんわん泣いて
本屋に走ってコミックを買った。
そんな思い出の作品です。

ＢＬを知るきっかけになった本ともいえるので
迷うことなく私のなかでは「神」。

こんなに評価が高い作品だと知ったのはついこの間なんですが…。

評価は好き嫌いがあるので、人それぞれだと思いますが
ＢＬ初心者の方でも読めるんじゃないかな。
（当時の私がそうだったので）

他の皆さんのレビューにもありますが
行間っていうのかな、
あまり描きすぎないで
余韻があるというか。

だからこそ、のめりこんでいってしまうのだと思います。

別れのシーンとたばこのシーンと救急車が通りすぎたあとのシーンでは
いつもいつも泣いてしまいます。
もう何回読んでも、これでもかっていうくらい（笑）。
私のツボが多すぎる。

嶋くんと戸川って、
つきあい始めてからは、結構ばかっぷるになるんだろうなぁ。
いや、そうなってほしい。

いちゃいちゃしててほしいなぁと思うカップルです。

1
肘肩糖代宇

肘肩糖代宇

ネタバレ
12/03/26 02:07
腐じゃないときに読みました！

今は私バリバリ腐女子なんですが、
これを読んだときは全くBLに興味
ありませんでした。
でもこれは続きが気になりすぎて
ケータイでDLしまくりました。
外川さんの先輩な感じがすごく
好き！嶋君のツンデレギャップが
すごく好き！今思えばこの作品が
私の腐女子への第一歩だったのかも
しれません(笑)
とにかく腐女子じゃなくてもさらさら
読めてしまったとこもこの作品の
すごいとこだと思います＼(^o^)／
オススメです！！！
1
かぴぱらぱら

かぴぱらぱら
12/04/04 15:05
文句なしの神ですね！！！

ーーーどうしようもなく　泣きたい衝動に駆られた
作中に出てくる言葉ですが、私はこの言葉通り、ずっと泣きたい衝動に駆られていました
月９とかでドラマ化しないんですかねwwwどうですかフジテレビさんwww
ーーーどうして俺は男なんだろう　不毛だと知りながら　どうして恋をするのだろう
嶋君の胸中を思うと胸が締め付けられる想いがします。
横道にそれますが、女性ってロミジュリとかに代表される禁断の恋とか好きですよね
少女漫画とかでも先生×生徒なんてのは鉄板の設定ではないでしょうか。そして禁断を極限まで突き詰めていったところに男×男があるのではないか・・・・
二人の心の揺れ動きにそんな事を思いました
1
☆らく☆

☆らく☆

ネタバレ
12/09/16 17:14
思ったよりも

皆様から[神]評価の高い作品ですが、何故か発売から手に取ってもずっと手が出せない作品でした。
しかし、最近電子書籍でているのを見て遂に見てしまいました。

夜中の1時に明日仕事にも関わらず読みきってしまいました。
そして、翌日本屋に駆け込んで結局新本で購入してしまいました…。
何て言うか、外川さんの強さも嶋さんの弱さもすべてが愛しい作品でした。
この作品は一部低評価もあるけど、読み手が置かれている立場とか年齢に左右される気がします。
実際自分も出た当初に見たら感じ方も違うかな～と思いますし。

何か全体的に主観
的ではなく、かなり客観的に見る作品でした。
ただ、確かにじれったい作品ですね。
1
KONOKA

KONOKA
12/09/26 15:01
なぜもっと早く出会わなかったのか……

長い間高評価を受けている作品ですが、古本屋の105円コーナーで何度見かけてもなかなか手を出していませんでした。
最近は105円だし失敗してもいいや☆みたいな感じで漫画をボコボコ買って行くので、遂に購入したのですが……

なんでもっと早く買わなかったんだ私！
話もストーリーも繊細で、とても自然な雰囲気の作品でした。
痛くて切なくて可愛い！
素直になれない嶋くんに号泣しましたよ！
私の中の泣ける漫画ベスト5に余裕で入る作品です。
1
phoo

phoo
14/09/24 10:41
神としか言えない


最初は絵が好みじゃなかったから
買わずにいたけど
レビュー評価をみてついに買ってしまいました！

読んだら完璧にハマりました！

今ではヨネダコウ先生の大大大ファン！
ヨネダコウ先生の作品 同人誌を含めて
全て持っています(笑)

先生の作品は登場人物の行動や気持ちが
最小限に書かれている、という印象です。


なので何回も読んでしまい
どんどん世界観にのみこまれていきます(笑)


この作品では恋愛にトラウマをもっていて
なかなか前に進めない嶋、
辛い過去をもっているが前向きに生きている外川。

この2人の距離感が絶妙です！

私のオススメ作品NO.1です！！
1
ぎんうさ

ぎんうさ

ネタバレ
14/08/09 03:19
綺麗

今更ながら読みました。
とりあえず、「綺麗」の一言でした。
切ないとは聞いていましたが、想像以上です。
本当に切なくて泣きそうになりました。
正直こういう切ない系のBLを読んだのは初めてに近いのですがとても良かったです。

一度結構前に古本屋かどっかで手にとって立ち読みしたことがありましたが、すぐ戻した記憶があります
でも、今思えば凄く良い作品にもっと早く気づけてたのになーって思います。
実は受けや攻めの「ゲイ」設定、それに対しての「ノンケ」設定は苦手だったのですが
そんなのは気にしないくらいおもしろく読めました
外川さんのあの、かるーい感じのキャラも良いですし
嶋くんの根暗だけど言うときはいう感じのあの二人の間の雰囲気がとても好きです。
本当に笑あり涙ありですね。
BL本を読んでこんな泣きそうになったのは初めてです。

外川さんの過去を聞いて
家族っていいなぁ的なことを聞いてから
いっぱいいっぱい考えて
外川さんの幸せをと思って引こうとするけど
やっぱり好き。
でも、自分の過去のトラウマが怖くてやっぱり考えて。
嶋くんのあの悲しそうに笑う感じ。
あれは本当に切ない。
切ないけど最後は嶋くんもちゃんと思いを伝えて
遠距離だけど、連絡取り合ったりよく会ったりしてて
なんか、ホッとしました。
終わり方も凄く綺麗で好きです。
(内容と違うこと言ってるかもしれませんがあくまで私の感じ方です)

あと小野田さんのあのポジション。
凄いですね。
紳士です。惚れました。


1
もか★

もか★
14/08/16 20:40
再度読み出して

ここ数年BL漫画ってのに全然読んでなくて、また読み出して1番最初に手を出した作品です。
今まで切ないシリアルなお話は読んでいなくて少し手を出すことにも迷っていたのですが、

切ないっていうか、胸が苦しくなるようなそんなお話でした。最後には二人とも幸せになってほんとよかったって思います。
定期的に読みたくなる作品の一つです。
1
みみみ。

みみみ。
14/12/08 17:52
これはハマる

ここの通算ランキングで他を寄せ付けない評価数で上位を独占しているヨネダコウさんとは一体何者なのかと気になり過ぎて、その中でもダントツ1位だったこの作品から読んでみました。

すでに相当数のレビューが付いていますので内容に触れるのは割愛しますが、神評価に全力で納得です。
こんなにもきちんと男同士がマイノリティであることを根底に置いて描いているBLはないんじゃないでしょうか。
痛いです。。。
嶋くんが外川さんのような男性に出逢えて本当に良かったです！
1
ゆーちゃん？

ゆーちゃん？
15/08/14 06:08
これはもう神作です(>_<)

ヨネダコウさんのファンになったきっかけになったのがこの作品*\(^o^)/*
これはもう、神作！！(>_<)
思わず入り込んで泣いてしまった作品でしたww
今まで読んだ中で1番内容が深いなあ、と思いました
切なくて、読んでるだけでもー胸がいっぱいになっちゃいましたww
ストーリーもしっかりしてて
ほんとにおすすめの作品です！
1
あずにゃんハント

あずにゃんハント
15/09/23 08:41
とにかく読んで下さい

BL好きなら全員に読んで頂きたい、そんな作品です。
まさしく人間ドラマ。葛藤と苦悩。
そして優しい思いやりが溢れている作品です。
落ち着いていて、まるで小説を味わっているような気持ちになります。
私は何回も繰り返し読み、その度に味わい深さを堪能しています。

私は本棚が小さいので、本当にお気に入りの漫画しか手元に
残していません。
どうしても触れたくないは勿論本棚入りです！

映画間に合わなかった為今度はＤＶＤだなって思っています。

ヨネダコウ先生という作家に会えて私は幸せ～と思います！

1
バブル

バブル
16/01/11 19:57
名作

二人がすれ違いつつもお互いを大切に思っているところがいいと思いました。ハッピーエンドになったので良かったと思いました。
1
䋖日

䋖日

ネタバレ
16/09/04 10:23
名作！

作家買いだったのですが、思っていた以上にいい話でした‼︎

以下ネタバレ含みます↓

嶋くんも外川さんもお互いに過去に重たいものを抱えていて、これは最後どうなるんだろう…まさかの悲恋か…？と思っていたのですが、最終的にくっついてくれて本当救われました。

基本シリアスっぽいのに、たまにはいる外川さんのギャグ要素がとても好きでした。心理描写がワンパターンじゃなかったことも楽しめました。また、スピンオフで嶋くんを好きになる前の小野田さんがみられて楽しかったですw
1
はるつき

はるつき

ネタバレ
19/12/09 11:35
「夜明け前」まで読むとわかる。

表題作を読み切った時点では、
「酒も煙草もやる外川は、欲に忠実なタイプとして設定されている？
それにしたってノンケが、いくら可愛くて好意を向けられてると勘づいているからって男と寝るかね...」
と腑に落ちなかったけど、『夜明け前』を読んで全てがストンと落ちました。

外川は母親が怖くて、でも恋しかった。
母親に素直になれなかった外川。
それって嶋が外川に抱く想いと同じ。
外川が好きなのに、怖くて踏み出せない。
外川に素直になれない嶋。
だから外川は、どうしようもなく嶋に情が湧いて、可愛くて、大切にしたいと思うようになったんですね。


それから、外川が母からの手紙を読むシーン。
母親の気持ちは理解こそできないけど、書かれていた彼女の気持ちを泣く泣く受け止めたように思います。
(※外川が上司に言った『生きてさえいりゃなんとでもなりますよ』って、きっと手紙の『あの子が生きていてくれている...たったひとつの救いでした』という一文から来てると思うので)
それを踏まえると、
『俺の お前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない』
というあの台詞の重みが違ってくる。
だって外川自身は母親の思いを踏みにじれなかったんだから。
寂しさとか悲しさとか、やるせなさがグッと伝わってきます。


母親と外川、外川と嶋。
ぴったり立場が重なるわけじゃないけど、似たような想いが交錯していたんですね。

ちなみに今回、三度目の読み返しでの感想です(笑)
深読みしてみると(合ってるか不明ですが)、人物の言動にいかに矛盾がないかに気付かされました。
矛盾はいい意味でギャップにもなりますが、やっぱりどこまでもキャラに一貫性があるこういうお話が好きだと思いました。
1
ひらりん万能説

ひらりん万能説
20/08/24 03:25
海外映画のような描写

賛否両論あると思いますが
やさしい世界に包まれるような読後感でとても好きです。

▶︎おすすめしたい人
表紙にドキッとした方や
小説が好きな人、
特に三浦しをんさんや木原音瀬さんが好きな方は
この作品も同様に楽しめるんじゃないかと思います。

▶︎おすすめしない人
逆に疾走感のある甘々やエロ、ギャグキラキラなBL
を求めている方にはおすすめしません。


▶︎感想
受けの嶋くんをほっとけない外川さんの気持ちや、
ガサツそうなのに自分のことを理解してくれる外川さんに恋してしまう嶋くん、そんな二人の思考の仕方、感情の移り変わりがとてもリアルで、かなりドラマッチクなところもありますが違和感なく読めました。

また、言葉が少ないので度々どういうこと？と思うようなわかりズラい部分がありますが注目して読み返してみるとスッと理解でき、視線や行動から登場人物の思考が秀逸に表現されていてじわじわと浸透してくるような作品でした。


余談ですが、カップリンング的にはスピオンフ作品の「それでも、やさしい恋をする」の方を応援したいのでまだ読んでない方はぜひこちらもオススメです。
スピンオフ出してくれて本当にありがとうございます！出口さん大好きです！！
1
ささみかつ

ささみかつ
22/01/26 15:38
優しさに涙

この作品は、受けが会社の後輩嶋くん、攻めが先輩の外川さんです。
嶋くんは前の会社をとあることがあって辞めて、外川さんがいる会社に入社してきました。そんな嶋くんを外川さんは気にかけて接しているうちに、ふたりはお互いに意識し合うのですが、、！そっからがもどかしい！！！
嶋くんはトラウマだったり、外川さんのことを想うがあまり消極的になっているのですが、外川さんはぶっきらぼうにただひたすらに優しくするんですよ！こちとらどっちの気持ちも分かるから、もう切ねえのなんので涙が数滴でました。
あったかいやさしい作品です。是非に。
1
H3PO4

H3PO4エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/05 11:28
入り込める

ヨネダコウさんは絵が素敵で好きな作家さんですが、みなさんのレビューと同じく引き込まれ、胸を痛め、最後は応援したくなるお話でした。
普段、コミックスはコメディタッチや軽いノリのものが多いのですが、一冊でぉぉぉと思った作品です。

元々ゲイの受け、嶋君、前の会社でゲイばれして転職します。新しい職場で出会った課長の外川と出会うわけですが、外川はオネーちゃん好きなノンケのオッサン。
この二人がお互いに惹かれ合うんですが、嶋君はもう前のトラウマで恋愛に腰がひけてます。
外川はそんな無口で他人と関わらない美人の嶋に気持ちが持って行かれてしまいます。外川の方も過去に辛い思い出があり、それを嶋君が知ることで、不毛（結婚して子供を授かることが出来ない）な関係を続けられないと立ち止まります。
外川のお陰で少しづつ心を開いていく。

そんな中、外川は京都へ転勤に。

外川の男前な振る舞いと、嶋君のどうしようもない気持ちと、、、
二人を見ていると切なくなりますが、何とかハッピーになって欲しいと思います。
後任課長の小野田にも支えられて、遠距離恋愛、頑張って欲しいです。

1
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/28 23:32
No Title

絶対好きな予感しかなくて却ってもったいなくて読めず長らく積んでたヨネダコウ先生。もう読んでてずっと泣いてた。胸が苦しくて2人の心情がリアルに伝わってきて涙が止まらん。外川さんの壮絶な過去…。嶋くんもあまりにも辛い経験していて踏み出せないの切なくて辛かったな…。てか外川さん29歳？！まだ20代？！…ってなりました。小野田さんナイスキャラすぎて大好き
1
muccu

muccu
15/09/25 10:08
何度読んでもせつない

まさに不朽の名作！

過去の恋愛でトラウマを抱えてしまった嶋の心を少しづつ解きほぐしていく外川の自然体な優しさが大好きです。
徐々に惹かれあっていくふたり、そして一歩踏みだしていいのか葛藤する姿。
何度読んでもせつなく・心温まる作品です。

0
Lunako

Lunako
16/11/06 14:25
初心者の方にもオススメです。

何回も読み返したくなる作品です。私がBLを読み始めた頃に読んだのですが、いい作品で最初の頃に出会えてよかったと思います。
0
ふりぷり

ふりぷり
17/02/14 23:49
泣

泣きました。自分でも驚きました。
参考にならないレビューで申し訳ないのですが、何回でも読み直したくなるような作品です。

読み終わった後に最初の2ページを読み返すとぐっと心にくるものがあります！
0
保科正之

保科正之
23/09/29 04:17
名作ＢＬ！

少し古い作品ですが、今読んでもとても胸キュンでした！
0
しゃちほこ

しゃちほこ
19/10/22 22:59
好き･･･。

この作品は、自分が初めてBLの映画を観た作品。
ドラマCDも聴き漫画も買いととにかく素晴らしい作品！
嶋の過去にあった事で心を閉ざし、それを溶かし包み込む外川さん。
本当に2人のやりとりが好き！
映画もドラマCDも漫画、全て大満足の作品！
0
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/10 12:13
不朽の名作

思い出の BL作品です。商業 BL漫画を読み出して最初に買った数作のうちの一つなので、思い入れが熱い。そうでなくとも皆様思い入れのある作品でしょうけれど！この世の商業 BL好きは全員読んでると勝手に思ってます。

最初に買った数作がどれも名作揃いだったので、ずるずると沼にはまりここまで来てしまいました。
それにしてもこの時分の BL漫画は奇をてらった特殊設定のものが少なくて、勿論そんなのも好きではありますが、恋愛をじっくり描く作品はいいなぁ。

◾︎外川(課長 29歳)×嶋(ゲイ 26歳)
最早説明不要な気もします。
外川が無神経なようで物凄く気配りができて物凄く優しい人なんですよね。
嶋のダメな部分に外川がしっかり言及しながら、それごと好きであることも分かるのが、たまらない。

ヨネダコウ先生、元から絵がお上手でしたが、この頃に比べると更に線が綺麗になってるな。
0
マリリン102

マリリン102
20/03/18 01:03
泣けた

課長カワイイ
0
げげ

げげ
22/08/29 11:27
一番最初に読んだBL

わたしの思い出の作品です。 これを読んでBLにハマりました。 ノンケを好きになる怖さ、好きになりたくない気持ち、ノンケへの劣等感。 いろんな感情を一人抱えて生きていた所に飄々と現れた上司。 二人の関係が愛しくてたまらない。 何度読んでも泣けます。
0
あきのじ

あきのじ
23/09/02 23:18
後半ずっとボロ泣きでした！！泣

関連作の「それでも、やさしい恋をする」は既読済みで、大好きな作品でした。
それなのに今まで今作を読んでいなかった自分にすぐに読んで！大号泣するから！！！と薦めたい最高のお話です。

ヨネダ先生の、泣くのをこらえる表情の描き方があまりにもせつなくて愛おしくてたまらないです！
特に嶋くんは言葉より顔で語るタイプの人物なので、繊細な表情な変化に心を動かされます。外川さんの可愛い発言に大共感！！可愛すぎるぞ嶋くん。

第一印象が心配になるほど悪かった外川さんでしたが、辛い過去を背負いながらも周囲を気遣えるただのいい男でしたね。発言は軽いけど、とても誠実で素敵な方です。

もうどっちがというよりお互いがお互いを幸せにするんでしょ！知ってるからーーー！！！！！
なにはともあれ、今作に出会えて幸せです。時に泣き、時に心が温まるこの物語が大好きです。

0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/10/19 15:32
ドラマチックが過剰なんだと思う

初めて読んだのは2014年頃。
すでに大変な名作として有名で、だけど私は「それでも、やさしい恋をする」の方が好きだな、と思ってた。
今、久々に再読して…
多分ドラマチックすぎるんだと思う。
当時は、嶋の暗い性格がウジウジしてるように思えてイマイチだなぁって思ってたんだけど、今読んでみると嶋みたいな人ってごく普通にその辺にいるリアルなのよね。
元恋人とこじれて会社辞めて人間不信っぽくなる人、男女で普通にいるでしょ。嶋みたいに長い時間縮こまる人だっている。
だけど外川の抱えている家族の過去っていうのが、もうとてつもなく重い。
ここがドラマチック装置。
BLで多い記憶喪失とかもこういう感じ。こういうのが過剰なんだと感じた。
外川にこんな過去を配さなくても、2人の噛み合わない恋は表現できたんじゃないだろうか。
嶋の葛藤は同じだったんじゃないだろうか。
そもそも他人同士が恋をする時に、噛み合わなさというものは普遍的な現象なんじゃないだろうか。
ちるちるのデータ見ると本作はヨネダ先生の初コミックスのようだから、そのへんやはり若さが出ているのかもしれません。
ただ、色々書きましたがやっぱりグッとくることは間違いない作品です。
嶋が外川を通じて世界に心を開いていけることを願っています。
6
とままんと

とままんと
13/05/08 01:33
萌えた

純粋で切なくてこれぞBL！！みたいな感じの作品でした。
絵も綺麗だし、耽美系です。
ホモが普通なBLが多い中で、同性愛のことをちゃんと触れてる、でもゲイじゃなくってBLですって感じ。面白いです！！
5
響律

響律
13/05/12 08:50
疑って読んだけど泣いたよね。

随分と前から存在は知っていたこの作品。
発売から約5年？を経て、やっと手を付けました。

BLを読んでない頃の「BLってちょっと気になるな～」レベルの時から
名前を聞いていた作品だったので、本当に有名なんだね…
でも！
だからこそ、読まず嫌いだったというか。
期待しすぎてそうでも無かったらいやだなぁって思ってました。
そんなことなかった。泣いたよ。。。

リアルな世界では、
実際、嶋くんみたいな心の葛藤があるんだろうなと
悶々と考えを巡らせたりもしました。
BLはファンタジーと思う面もあるものの、
実際にゲイの友人がいる自分は
結構こういうリアル感がある作品を好んで選んでる節があるので、
よりリアルで、「くる」モノがあったんだろうなぁ。

ヨネダコウさんの別作品も読んでみたくなった。
893モノ好きじゃないから躊躇してるのもあるけど、
女装モノダメと言いながら他作家さんのでハマったやつもあったしな…

とにかく、「リアルを感じる切ない系」が
自分のドストライク好みなんだな、と
実感できた作品でした。
5
ぴきぽむ

ぴきぽむ

ネタバレ
13/07/12 17:20
まさか泣くとは思わなかったな～

人気作らしいので手を出してみたのですが、
泣いちゃいましたね～!!
体だけの関係で大丈夫だと思い込んでいるシマ君の、
つよがりが可愛かったです。
外川さんは中身は鼻の下伸ばしてるエロおやじっぽかったけど、
この人かっこいいと思った。
辛い過去にメソメソしていない男らしさがよかったです。
最後にシマ君が外川さんに会いに行くところは超泣けました。
感動！
5
かちゅ

かちゅ

ネタバレ
13/07/26 14:05
孤独のあとには。

ドラマＣＤ聞いて買おう！と決めて買いました。

つうかこんなにレビューがある作品ってあります？？？
１３０を超えるレビューに驚いてます。
それぐらいＢＬ好きの心をわしずかみしたんですねぇ。
ドラマＣＤのほうが感情豊かに表現されてるのでわかりやすいですが
原作はまた霞がかった二人の距離感が表現されていてよかったです。

二人の初キスが焼き肉とたばこ臭いってのがリアル～。
ヨネコウさんのリアルな男くささがまたみんなの萌え気持ちをふるわせるんでしょうなぁ～。
孤独なノンケが孤独なゲイにホレていくさまはすごく引き込まれます。

明るいようで暗い過去をもつ攻めとトラウマを抱えたゲイの恋模様
二人がお互い必要としあって魅かれあう過程は萌えますなぁ・・・・。
遠距離の二人に挟まれる小野田は大変だ（笑）
5
ココナッツ

ココナッツ

ネタバレ
15/11/17 09:40
ノンケ×ゲイのリアルさ

今更のようにレビューを。
ヨネダコウさんの作品では一番読みやすく、読者をあまり選ばないのではないかと思います。
個人的にはこの作品が一番好きです。
体格差とか年の差とか、わたしの美味しさのツボが詰まってますので。
あらすじはたくさん上がってますので感想のみ。

ノンケ×ゲイなので、基本スルスルとは行きません。
しかしそこが良いです。
ヨネダさんの絵柄はキャピキャピとは真逆なので、やはりリアルさを求められると思いますし。
泣くというほどではない（基本、コミックでは頭の中で想像する部分が少ないのであまり泣かない）のですが、ひじょうに切ない。
胸にギリギリきました。
もともと攻めキャラが好きなのもありますが、飄々とした外川が特に好きです。
彼はオヤジ攻めの資質ありでしょう。
今はまだ20代ではありますが（苦笑

BL読みに復帰して、コミックでは多分最初に買った作品だと思います。
わたしは、最初がこの作品で良かったなあと思いますよ。
今現在ずっぽりBL沼にハマってますしね。
5
和琴

和琴

ネタバレ
13/01/25 22:12
かさぶたのような恋

初めて目を通した時に、涙した本です。
嶋は過去をひきずっていて、もうノンケは嫌だと思っていて、それでも外川に惹かれていきます。
外川はちゃんと嶋のことが好きなのに、嶋は受け入れる事が出来ません。

明確な関係性を示した言葉(恋人とか)は最初は出てこなくて、それでもふたりが惹かれあっている事は読んでいて判ります。
関係性を一度明確にしようとして、関係が壊れて、そしてまた…。
涙が出るというのは、きっと傷つけあった経緯がとてもリアルに感じるられるからかな、と思います。
4
はりこ

はりこ
13/02/05 22:48
泣けました！

評価の良さに前々から気になっていたので買ってみました！
内容はすごく感動しました！
最初の方は「あれ？なんかそうでもなくない？」とか思ってたんですけど、そうでもありました！！！

ただ、私はどちらかというとハッピーなほうが好きなので、神よりかは一歩で！

でも、本当に感動したし、絵も素敵でした！

他の方もいっていますが、最初はたいしたことない風に思いますが、
じっくり読んでみると最初とは違った印象を持てるお話だと思いました！
3
匡

匡

ネタバレ
13/02/11 01:42
初々しいというか…ピュア??…おっさんだけど



レビューの評価が高かったので買ってみました。
失敗したとは思いませんでしたが想像してたよりかは涙は出ませんでした；

でもこれは個人的なもので自分が見てきたＢＬでほんとに心がずたぼろになるような
もっと世界観が広い号泣ものを読んでいたから、ただそれと無意識のうちに
比較してしまっているからだと思いますが・・・；

こんな事言ってますが２回は読みました笑、ので萌萌にしました

でも読んだあとは何か暖かくなりましたね。
嶋の素直じゃない感じ、てんぱるとよく喋る
とか、可愛かったですね、いじらしいというか。
ノンケにはもう…、だけど…っていうどうしようもなく
外川に惹かれて。

外川の軽い感じも好きでした。からかってんのか本気なのか、みたいな。
ふわふわした感じ。
まぁでも彼も彼で過去があって、またその過去に嶋も引っかかって・・・
中後半の栄転話のあと、切ないですよねぇ。。。お互い。

すごいネタばれ的な感じになっちゃいますが・・・
場面ごとでの外川のセリフには切ないものがありましたね

俺の　お前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない

俺に過去を恨めっていうのか

ってけっこう胸にきましたね

１番きたのは　それならそれで　忘れずにいてくれるだろうか

かなぁ…あれはお互いの心だったのか、はたまた嶋だけのものだったのか…

振り返ってみるといいシーンが多々ありますね
嶋が泣きだすとこも…あの場面で泣かされた人も多いのでは

迷ってる人は是非。
いい歳の男２人ですけど触れたくて触れたくなくてっていうのが
初々しいというかピュアというか。いい言葉が見つかりませんけど；
タイトルのおっさんはちょっと言い過ぎたかな；
外川さんもまだ若いです…まだ笑
3
ちはるぅむ

ちはるぅむ
13/06/26 21:15
「お前を好きな自分が嫌なんだよ」

この本のレビューしてなくて自分でビックリしました。

この本は名作だと思います。絶妙な間とか雰囲気とか
お話の内容とか、どれをとっても凄く良く出来ています。
ホモの話だけど、結構共感できるところもあったりしてｗ

例えば「お前を好きな自分が嫌なんだよ」とかｗ
私も昔おんなじことを言われたことがあります。
そういうことを言う人は自分のエゴをめっちゃぶつけてくる。
だから嶋くんの気持ちがわかるっていうか、
あそこまで臆病になっちゃう気持ちが分かる感じが
しました。

そして、一番突き刺さったセリフは
「俺のお前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない」です。
当然のようなセリフだけど、言われてハッと気付くというか……
”どうせ別れるんだし”とか最初からネガティブな気持ちを
抉られる感じで素敵でした。
3
mayuta

mayuta

ネタバレ
15/01/20 21:20
脇役に持っていかれた

「それでも、優しい恋をする」を先に読みました。(その話も少し混ざってます)
ヨネダさんの作品は受け攻め両方に感情移入してしまうほど入り込んでしまうのですが、それらと比べると今作は心に響くものが弱かったです。
主人公の２人にあまり感情移入できなかったからだと思います。
でも楽しめる要素がとてもあったので萌×２になりました。

嶋君の可愛さはよく分かりませんでしたが、彼は魔性のノンケキラーなのだそうですね。(「それでも～」で小野田が言ってました。)
こいつとなら…ｺﾞｸﾘ。という雰囲気を持っていて、そこに戸川が引っかかったと。
戸川は性別の拘りが薄そうだし、普通にバイだと思っていたのでノンケと言われて逆に驚きました。
それよりも問題なのは手の早さなのではないかなと思います。
しかも入社したての部下って冷静に考えたらなかなか凄いと思いました。
彼の真剣度とか感情の変化などを読みとることが難しかったです。
嶋君はミステリアスさや健気な部分よりも、戸川をバッサリといなしている時のほうが魅力的に見えました。

でも一番グッときたのは嶋君の元彼です。
自分の世界を必死に守ろうとあがいている部分が、滑稽でもあり痛々しくもあって思わず引き込まれました。
同情はしないけど、どこにも持っていきようがない気持ちと嶋君に対する甘えも垣間見れて脇役なのに凄く気になる存在です。
なんというか、彼が一番生々しさを感じました。
こういうちょっとした脇役がただの酷い男で終わらないのが他の作家さんと違うなと思う所です。

あとやっぱり小野田！！
あて馬にすらならない草食系ですが、恋人がいる人を好きになって早々に諦めることなんて普通にあるよなとも思いました。
好きになったタイミングに笑えましたけど。
そんな小野田のささやかな想いすら許せない戸川にも笑いました。
この作品の小野田を見ると「それでも優しい恋をする」で出口さんとくっつくことがとても驚きです。

読み方が少しずれているのかもしれませんが、ほのぼのな内容でも凄く面白そうだと思いました。
3
まなな

まなな
15/12/20 21:01
トラウマ克服だー

お友達から本屋さんで進められて即購入いたしました。作者さんは名前は知っていたし、作品も多分読んだことが有ったと思いますが、あまり覚えていません。
今回の作品はとても良い仕上がりです、心理描写やトラウマが切なくなりました。ゲイとノーマルとの垣根とか会社員というか社会にばれたらとか両思いになったとしても、ぐるぐるしている姿が健気です。
掛け合いがとても楽しいし、周りの仲間もいい味出していて今後にも期待です。
上司と部下の関係なんですけど、上司が攻めで小気味が良いし、部下の受けが頑な態度が段々と打ち解けて行く姿に涙ものです、可愛い
しかし転勤で離れ離れになってしまう・・
エロシーンも結構沢山出て来ますし、良い感じに仕上がっています、タバコやアルコールの小道具の使い方がとても良いです
素直になれるのか・・是非読んでみて下さい
3
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/22 12:03
「情は情」、ならば強情も「情」

実写化もされて、読んでいないひとを探す方が難しいくらいの名作。
ついにこの作品のレビューに踏み出す勇気が出ました。
BLにハマりたての頃に読んだ作品は”不朽の名作”揃いで、わたしごときが末席を汚すのも憚られていたのですが、そろそろいいかなと。

ノンケとゲイ。
「ひとを好きになる」のは同じなのに、その対象が「異性」か「同性」かの違いで、未来を夢見ることも、親しい人に話すことさえも出来なくなってしまう。
ましてや周囲に知られたら、一番寄り添っていてほしい相手が自分に牙を剥くこともある。

同性同士の恋の辛さで心が固まってしまった嶋と、新しい職場の上司・外川。
打ち解けない嶋を揶揄っているうちに、出来心で手を出してしまった外川は、柔軟すぎるし、いい加減すぎます。でもそこがノンケの男だなあと思ってしまう。
無神経でガサツ、入ってきてほしくないところにズカズカ土足で入り込むのに、柔軟さのせいで憎めない。いわゆる人たらしの類だと思います。

嶋は辛いことを全部飲み込んで、喉元を過ぎるまでじっと待つタイプ。
なんだけど、ガンガン入り込まれたらガードも緩むし、体を許せば心もじわじわ開いてしまうし。

場面展開と言葉選びがすごく巧いんですよね。
ここでこういう言葉を使うと刺さるとか、どう見せたら嶋の抑えていた想いが溢れて出すのを読者に伝えられるかというポイントを全部分かっていて、それを流れに乗せてやってのける。
だから映画やドラマを観ているような気持ちに、って、ああ、違う。こんなことを言いたいんじゃない。

最初に読んだときは、頭と心を撃ち抜かれたような気持ちになったんです。
「BLってすごいな！」と。
ずっと求めていた「同性を好きになったばかりに感じる行き場のない切なさ」が詰まっているなと。
1ヶ月のうちに5回くらい、夢中で読み返しました。

だけど今回、久しぶりに読んでみて、「おかしいな」と思ったんです。
外川も嶋も以前と同じ。
男っぽくて気遣いの足らない外川と、傷付きやすい嶋がそこにいて、前と同じように恋をしているんだけれど、わたしの方が変わってしまったのか。
心を描く作品がすごく増えましたよね、ここ数年特に。
そうなると以前すごく特別に思えていたものが、そこまで輝いて見えなくなると言うか。
外川の無神経さがただただ目立つ。
痛い目に遭ったのに、嶋が外川の出来心で始まった関係をずるずる続けるところに疑問を抱いてしまう。
以前はすごく刺さった外川の「愛情だって同情だって情は情」という台詞の「同情」に引っかかって、「こんなときまで無神経だなあ。じゃあ嶋の強情だって情じゃん」って屁理屈を捏ねている自分にびっくり＆がっかり。

レビューと鉄は熱いうちに打て、と思いました。
3
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー
14/04/05 02:09
画面から伝わる空気

沢山のレビューがあるので今更ですが,実写化記念に(´ω｀)とりあえず一言。外川さんカッコよすぎ!!!とくに後ろ姿にキュンキュン(///ω///)   n [ g

本題→ｺﾁﾗの受:嶋くんはとにかくネガティブで話を暗く重くしていきますが,攻:外川さんの明るい性格でバランスが重くなりすぎず,思ったよりサクサク読めます。
暗く重く話が進む割には画面から伝わる空気がどことなく温かく優しく,繰返し読めば読むほどハマっていきました。

こちらの本は中古で買ったのですが後悔です(;´д｀)新品を買い直して大切に大切にしたいという取り扱い行動は神本ですが,人様にオススメする度合いとしては萌②です。
2
まみぃ

まみぃ

ネタバレ
12/03/22 18:11
大人の？

「これが大人の恋なのかー」
と言いたくなるくらい切ないです　笑
でもこのレビューサイトで一位になってるのを見て
「えっコレ一位なの？」とも思いますね。
たしかに気持ちに共感できる部分もあるし
切なくてキュンとしますが一位かどうかと言われると
うーん・・ですね。
あくまで私的には、ですが
あまり心に留まらなかったんですよねﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ
幸福感とかドキドキとかそうゆうのじゃなく
切なさが強くて・・・
これは好みの問題ですけどね☆

でも読んで損はないですヨ（＾＾）
1
れっさー

れっさー
13/12/11 20:04
噛めば噛むほど

この作品を買ったのは、私がまだBL好きなりたてだったんですけど、
神評価がとにかく多くて買ってみたら、
あれ？そこまで...？
って感じで、本棚の奥深くに眠ってたんですよ。

最近、ヨネダさんの『囀る鳥は羽ばたかない』をお友達にかしていただいて、凄くよかった!
そういえば私、ヨネダさんの作品持ってるじゃないか、と思って、奥から引っ張りだしてきて読んだんですよ。

皆さんの神評価も納得‼あー...いいなぁ...って。
気付くのがとても遅かったですねww
色々な作品をよんで、色々なジャンルを経験してわかりました。大人のおっさんって静かに萌えますね。

その上、読めば読むほどいいなぁと思えるんですよね。

『囀る鳥は羽ばたかない2』も読み終わったことですし、また読むとしようか。
1
可横

可横

ネタバレ
15/02/28 09:57
これは後からじわじわくる。

1回読み終わって、ちょっとして再読するとじわじわくる。作品かな。
最初に読んだ時は、さらっと読めて変に嫌なところもないきれいな印象だけで、特別な萌を感じることが無かったんですが、再読して相手の気持ちについて考えてみると急に愛おしくなりました。

外川が案外ロクでもない(笑)し、気遣いをする人なのにちょっと無神経なところもあって。嶋くん切ない～(；＿：)と思いましたけど。小野田のナイスアシストに救われました。…主に私の心が（笑）

外川は歓迎会で嶋の離職理由に話が及んだ時に、なにかを感じて話を逸らしていたりして、外川さんステキ!!気遣いできる!!と思ったけど、嶋と関係しておいて『正直家族ってもんにはちょっと憧れんだよなァ』とか言って、全く意図してないけど予防線張ったみたいになってて、対しての嶋が『――外川さんは　いいお父さんになりそうですよ』って返しが切なかった。その上、外川が嶋が帰る背中に『だってさぁ　お前可愛いんだもん』て！なま殺し感ハンパない！外川さんほんとは悪い人なんじゃないよね!?と思いましたが、小野田のナイスタイミングのアシストがあったからこその外川の行動！
外で会う時は必ずエッチな事してた外川と嶋だけど、外川が初めて嶋の家に来た日は、コンビニごはん食べて、バラエティー番組見て、お風呂に入って狭いシングルベットでくっ付いて眠っただけ。
嶋の方はいつも通りエッチするんだろうなって思ってて『…これで最後だ　これで…』と密かに決意してたのに…。
終わりにしようと思った日に、エッチが目的じゃなくて家に来られたら、いろいろと思うところあるんだろうな～と。ジタバタが止まりませんでした。

この本は、全体を通して静かに物語が進んで行くんですけど、嶋が表情を崩したとき、そのトリガになったのはなんだろう??と考えていくと、思わず萌えまくる事に気づいてからは、ほんとジタバタしまくりで良かったです。
そしてほんと小野田。いいよ小野田!!てか、小野田！でした←小野田愛ひどい（笑）でも、ほんといてくれて良かったｗ
1
ちゅらちゅらさん

ちゅらちゅらさん
16/03/11 21:49
甘く切ないストーリー

ゲイがノンケに恋をして、最初は体だけの関係が徐々に両思いになってノンケだった外川さんから告白される。嶋にとっては願いが叶って嬉しいはずなのに、、、しかし嶋には過去のトラウマで告白を受け入れられない、とても切ないストーリーですね。
外川さんが転勤する前に2人で会って話していたシーン、好きなのに無理して突き離そうとする嶋、それを受け入れる外川さん、そして別れる最後にする悲しいエッチ。
何度読み返しても胸がズキンとします。
結局、最後にはくっつくのだけど、他の恋愛漫画にはない甘くて切ないストーリーが素敵でした。
1
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/12 17:45
不朽の名作

作家買い。本作のスピンオフを先に読んでいたんですが私はこちらの方がより好みでした。

過去のトラウマを抱える嶋が新しい職場で出会った上司の外川と体の関係から始まって惹かれ合い、恋に落ちていく話。

とても辛い過去を持つ外川さん。
それでも立ち直り、前向きに生きている姿や嶋に対する優しさに胸が締め付けられました。
過去のトラウマからノンケとの恋はもう懲りごりだと思いながらも外川さんに惹かれていく嶋。素直になれなくて不器用な彼に気付いたら感情移入していました。

ノンケの外川さんが嶋に惚れるのが速いと感じましたが読み終わる頃にはすっかり忘れていた程。ヨネダさんの作品は読めば読むほど良さが分かるので、何回も何回も読み返すのがオススメです。心理描写が巧みで、煙草などの小道具を使っての演出も見事。やっぱりヨネダさん凄いな～と。

スピンオフから読んだこともあり、嶋を好きになる前の小野田さんを見れたのは新鮮でした。
1
misamisa7

misamisa7
16/09/06 10:30
ｂｌ初心者にも

たしかまだＢＬを1,2冊しか読んでなかった頃、この作品のおかげでどっぷりハマりました。

絵柄もストーリーも地味目で重い話かなと尻込みしましたが、そこまでシリアスでもなくリアルっぽくて静かにお話が進行していきます。
ＢＬというより、ゲイとノンケの恋愛ドラマっぽく初心者にも読みやすい本だなと感じました。
読み終えると程よく切なく、そして幸せに浸れるので、ふと思い出すたびに繰り返し読んでおります。
絡みもありますが激しくない、というか綺麗に描かれているのでそういうのが苦手な人にもおすすめです。一度は読んでほしい作品。
1
Chiyoko

Chiyoko
11/12/18 01:05
おっさんのタバコ((笑

読み終わって早くに思ったことが
「『オッサンのタバコ』っていいよね」
ってことでした((笑
オッサン好きなら一度は読んでもいいような作品!!
と思いましたね。

絵についても個人的には好きでした。
別に絵の好き嫌いがはっきりするような感じでもなさそうですし。
雰囲気とかも静かな感じ(?)でああゆうマンガは大好きです((笑

逆に悪いところがあるといえば、
あまり溶け込めなかったことですかね。。。
自分だけとは思うかも知れませんがあまり話に溶け込めなくて
読者がおいてきぼりだった・・・様な気がします；；
なので多分、泣けるシーンでは泣かなかったですかね、、、自分は。

ドラマＣＤもあるとのことで・・・。
是非とも買うか検討したいところです((笑
0
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
16/02/22 16:33
映画になっていたので

嶋くんだけじゃなく、外川さんにも過去があって、お互いが相手の過去を考えさせられてしまうので、もどかしかったです。「同情ですか？」と聞く嶋くんに「同情だってなんだって情は情だろ、俺はお前に情が湧きまくりだよ」って外川さんが言うシーンがキューン！でしたね。
それと、嶋くんが体の関係だけだと思い込もうとしているのに、ある時普通に自分の家に来て、ご飯食べて、テレビ見て寝てしまった外川さんを見て、どうしようもなく泣きたい衝動にかられたというところも、ジーン
0
ワトソン

ワトソン

ネタバレ
15/12/13 17:41
淡々とした

切ないラブストーリーでした。
外川さんの過去、辛すぎる。でも乗り越えて
皆を元気にしてくれる前向きなキャラクター。
嶋さんもゲイという事で辛い思いをしましたが
ハッピーエンドになってよかったです
0
らぺ

らぺ
18/07/30 01:20
切ない

私自身、ヨネダコウ先生の作品が大好きになったきっかけがこの作品です。
過去に辛い思い出を背負うつつも幸せを求めて今を生きる、そんな姿にとても感動しました。
作品のタイトルや表紙も本当に素敵で勝手損はないと思います！
私の知人もこのサイトで一位になっていることを知って購入しドハマリしてしまった子もいます（笑）
個人的には過去に何かがあった設定や、すれ違う二人などの設定が大好きなのでオススメです！ただ、エロシーンが少なめの作品ではあります。
0
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/02/18 20:12
一度、手放そうとして手放せなかった本

10年前くらいに買って以来、なんとなく趣向が変わって読み返さなくて処分しようか迷って再読したら、これがとても良かった。

あの頃の私には合わなかったけれど、今はこの良さが分かる…！！

ヨネダコウさんといえば裏社会ものが多いイメージですが、こちらは普通のどこにでもいそうな社会人同士で上司と部下のお話。

攻めが包容力と信頼があって仕事もできるけど、力が入りすぎてなくてダメなところもある。
そんなある意味理想の上司。

対する受けは顔は良いけど表情が変わらず、一匹狼タイプ。
でも純粋で、自分にだけ照れた表情を見せたギャップにノンケの攻めがノックアウト。

なんかこんな二人が居そうな感じがたまらなく良かったです。

また、それだけじゃなくて悩み何てなさそうなのに重い過去を抱えている攻めのエピソードだったり、転勤になったりと一筋縄ではない展開が飽きを感じさせなくていい…！

そしてなぜ受けが頑なに攻めの愛情を拒むのか理由もハッキリしていて、違和感もなくストレスを感じずに読めました。
理由付けがあるのって本当にありがたい。

やっぱ手放せないよなぁと改めて思わせてくれた一冊でした。
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/22 18:29
迷って迷って萌×２で

十年くらい本棚に置いていてようやく今日初めて読みました。こんな話だったんかーーーー！！！

評価が高すぎるのと実はヨネダコウさんがとっつきにくくてNightsと囀るの１巻しか読んだことがなかったんです。

何度も読もうとして数ページで脱落してを繰り返し、今年のうちに読んでみよう！と思いまして。レビューなのに関係ないことをすみません。

泣けたよ〜！辛いお話なんだろうな〜とは予想してたけども。

今頃わたしなんぞがレビューするのもおこがましいのですが、こんな話だったんかー！もっと早く読めば良かった(泣)

良いお話でした。嶋、良かったね(泣)幸せになるんだよ！絶対に！

ただ、始まりがどうしても…。外川が嶋を、俺を意識してるし可愛いからって手を出すのがどうも…。こんなに傷付いてきてまだ癒えてないのに。しかも元カレの面影と外川が重なってるっぽいのに。

どんどん嶋に夢中になるのは良かったのですが、なんとなく好きとかちゃんと言わないでエッチばかりしてるっぽかったし。

京都へ移動の件も早く伝えてれば良かったのに。それでも一緒にいようって嶋に伝えてれば良かったのに。

のにのに言ってすみません。
結果的に嶋が正直になれて良かったんです。わかるんだけど…。大人向けなお話ですね。私も歳だけは大人ですが。

今日はもう次の本を読む体力がないかも。
0
snowblack

snowblack
14/04/20 08:31
再読して……

以前読んだ時、いい話だが何故それ程大絶賛されるのか分からなかった作品。
今回「それでも、やさしい恋をする」を読んで、再読してみました。

よくできた作品……というのが、再読しての感想。
ただ、何か特別な思いを残すか？と言われたら、残念ながら私にとっては違いました。

以前に読んだ時にも感じた、映画的な作りやセリフの秀逸さは流石。
表情や行間を読ませる描写は好きですし、全体のまとまりもいい。
ただ、個人的には主人公２人にそれほど心が動かないというのが大きいかな。
何故お互いに、特に外川が惹かれていくのかがよくわからないけれど、
そこは雰囲気に流されて読めばOKと言う感じでしょうか。
大筋の納得よりは、細部のセンシティブさで読ませる感じでしょうか？

最後の外川が高校に上がる頃のエピソードは、
人間ドラマとしては胸に迫るのだけれど、先に嶋との恋愛話を読んでいるだけに
作品の作りとしてはちょっとあざとい感じが否めませんでした。
ウルッと来たんですけれどね！

個人的にはスピンオフの「それでも、〜」の方が好き。
ひとえにキャラに対する好み度の違い（出口＞＞嶋）だと思いますが、
遡って読むと、小野田のキャラがピンと来なかったこともあるかも。
11
乱菊

乱菊
09/04/19 16:39
どうして恋をするんだろう

どこのサイトの誰のレビューを見てもほぼ大絶賛の嵐だった、ヨネダコウのデビューコミックス。
評判が高過ぎると少々レビューが書きづらいという部分もあるんだけども、あえてチャレンジしてみることに。

まずなかなかタイトルが覚えられなくて困った。
「もう触れたくない？」とか「きっと触れたくない？」とか「もっと触れたくない？」とか・・・え、なんだっけみたいな（笑）。
とにかくシンプルなストーリーだ。
木原音瀬の推薦の言葉そのままその通りで、真っ直ぐな力強さを外川から、そして曇りのない透明さを嶋から感じた。
互いが心に傷を持ちながら、それでも求めあってゆくという・・・・・・そう、あまりにも美しすぎて、私にとっては少々物足りなかった。
これぐらいでは涙腺は緩まないかな・・・というのが正直なところだ。

読んでいてまず感じたのは、外川の強さは眩しすぎて、嶋の内面も繊細すぎるなあということだった。
外川は母親に対してのトラウマと家族に対しての憧憬がとても強い。
また嶋については恋愛の失敗による対人関係の恐怖と嫌悪いうものが常に根っこにある。
ここをもっと抉れば、そうキレイなふたりではいられないはずなのに・・・と思うのは単なる私の意地悪思考だろうか。
帯で絶賛している木原音瀬だって、彼女が書けばそう簡単に幸せにはさせないんじゃあないかと思ってみたりしている(´-ω-｀)
もちろん作者のカラーと出版社的な都合もあるだろうから、これは本当に個人的好みに走り過ぎる意見なんだけども。

とは言うものの、随所にハッとさせられる効果や台詞回しも多くて、巧いなあ・・・と唸らされる部分も少なくない。
特に外川の背中と嶋の口元のほくろは、彼らがそれぞれ目で追っていたであるかのようなカメラワークで、効果的に登場する。
嶋のほくろは私も気になりつい目で追っていたので、外川が嶋の口元をちゅっちゅする気持ちはものすごくよく解る！
外川羨ましいぞ！とここは若干本気で思ってしまった(*ﾉω<*)
また外川についても、彼の後姿には人間としての大きさや優しさが表れており、嶋は何度もそれを見つめ回想する。
そんな背中にハフン・・・となってしまうは嶋だけではないばずだ。

あからさまな台詞や悲劇的展開がなく、ここまで表現できるのはある意味実力者なのかもしれないが、こういうのは雰囲気で読ませる部分も多いので響かなければ難しいかな、というところもある。
しかしながら期待の新人さんであることは間違いなくて、今後の作品はとても楽しみ。

ところでふと思うのだが、今回一番欲望に素直だったのは小野田だったような気がするんだけどもいかがだろうか（笑）
嶋への想いで目覚めた彼にもぜひ新たな出会いを用意してあげて欲しい。
じゃないと外川に首絞められそうだ。
ファイト小野田！
10
あぼ

あぼ
13/07/06 06:38
自分には普通。

表紙は素晴らしい。タイトルも切なく、レビューもいい。絶対に購入してしまう作品。だか、神作品とまでいかないです。自分がこれまで多くの作品を読んできた中では別に珍しくないストーリー、これ以上の切ない作品を経験してるせいか自分には読み終えてもこんなものかって感じで終わりました。良く言えば、blとしの王道、切なさ苦しさを詰めこんだ涙を誘う万人受けしやすい作品。悪くいえば、癖がない。きっとbl歴が長く、多くの作品を読んでる人には物足りない。読み手側に考えさせられる何かが足りない。以上。
10
ルイル

ルイル
10/10/29 21:34
泣けました

レビューを読んで、気になってはいたんですが、ぱらっと見た感じ、あんまり絵が好みじゃないなぁと。
他の方も書かれていますが、カラーの表紙を見ると、とてもきれいで繊細な感じの絵なのに、中は粗い。
私は、線の細いモロ少女漫画！というような絵が好きなので...
やっぱり絵が好みじゃないと、どうしても読むのが辛くなりがちなので、機会があれば...と思ってました。
が、たまたま本屋さんで、買おうと思っていた本がなく、これが目に付いたので購入して、読んでみました。

私は、基本的に涙腺が弱いので、すぐ泣きます。
なので、ＢＬを読むとしょっちゅう泣いているのですが、例にもれずこのお話も泣けました。
恋愛の切なさを感じて泣けるいいお話だと思います。

...ですが、正直なところ、このレビューでの高評価は、私には謎です。
確かに面白かったし、泣けたし...で、良い作品だと思うのですが、私にとっては、良かったなーで終わるお話なので。
何度も頻繁に読み返したいと思うほどには心に残らなかったかな、と。

こういう場合の評価って、とっても迷うんですが...
一応面白かったは面白かったので、普通に近い萌ということにしておきます。

9
ogura

ogura
09/04/24 03:05
CDを買う前に・・・

ヨネダコウさんの商業誌を買ったのは初めてだったので分厚さがまず新鮮でした！（え）

ストーリーとっても良かったのであれやこれやセリフについてもちょこちょこ書いているので結構ネタバレ感あるかもしれません。すいません；

私は、最初に購入したBLマンガがヤマシタトモコさんの『くいもの処明楽』だったんです。ヤマシタトモコさんのマンガは言葉による演出がもの凄いというのが私の印象なんですが、
ヨネダコウさんは絵の表現（特に表情）と余白（空間）での演出が凄いなと思う作家さんです。
同人誌でも、時折ギャグをまじえつつも非常に静謐な雰囲気を醸し出す漫画を描かれる方だなという印象を持っていました。
個人的な話になりますが、遊郭を題材にした本を出されたときは見開きでの映像描写が凄く素敵だな～と思いました。

CDが出るよという今になって買ってしまったものだから漫画をよみつつも脳内でキャストがしゃべっている妄想が膨らんでえらい状態になってしまって（笑）

冒頭書きましたが、見どころは表情ですね。
出てくる人の人情がにじみ出ている感じがします。小野田さんとか。出番こそ少ないですけれど。
またね、この表情が・・・ほんとにエロいですよね～！
あと『BLコミック　恋する言葉。Perfect Bible』のインタビューでおっしゃっていましたが
「腕と三角筋」の描写にも注目です！
自称「二の腕フェチ」な私個人としても要チェックポイントであります（笑）


あと、会話のない間の処理ですね。
映画「スカイ・クロラ」でこの台詞がない部分の演出に凄く力を入れていたと特集番組の中でいっていたのですが、手の指のわずかな動き、目の動きとか。「コップを置く音」ひとつをとってもものすごくこだわって作ったという話もありました。

「椅子のきしむ音」とか、いいな～と思いました。とくに小野田さんから嶋君の前の会社での出来事を聞いたあと、外川が椅子に座って煙草吸っているシーン。



私的に印象に残った言葉は

「俺のお前を好きな気持ちまで踏みにじる権利はない」（外川）

こんなに想えるって素敵だな思いますね。
4
ともふみ

ともふみ
09/06/04 16:36
ちるちるの評価の高さを信じて買いました！

萌萌萌。（MAX：萌萌萌：めちゃオススメ）
木原さんの帯すらもう付いてないくらい今さらながらの購入です。初版からおよそ半年、第7刷版を入手しました！（何の自慢にもならない）人気のほどが窺えますねー。うふふ。
ノンケの上司（外川）と失恋したてのゲイの部下（嶋）の真剣な恋のお話。という説明すらもはや全く必要がないほどのレビューの多さに何を書いていいのかわかりませんが、これだけは書かなければ。
面白かったよ！ちるちるのみなみなさま、ありがとうございました。

あまりに綺麗な表紙から勝手に、雰囲気で読ませる方なのかな？？と想像していたのですが、とんでもない。
とにかく思ったのはちゃんと恋愛を描いた、ちゃんとした漫画だなあというものです。（伝わらない…）
雰囲気やキャラやシチュエーションに逃げずに、こういうストーリーが描きたいという想いの元に登場人物達を動かしてるんだなという印象を受けました。（更に伝わらない…）
それから素敵だなと思ったのは、当て馬を登場させる等のドラマ仕立てをせずに、二人の関係を育てている点。
おかげで、どちらかというと地味な（ごめんなさい）話なのに、数あるBL作品の中でもかえって印象深いものになっているような気がします。
主役達に課題を与えて、恋愛を通して成長させているところもとても好感度高いです。
そういうの好きです。

甘酸っぱい素敵な余韻を残しているSSがまたよかった。
読ませるSSを描けるというのは、私的にすっっっっごくポイントが高いです。
そして『小野田課長は憂鬱』がかわいい＆おもしろー！
この方コメディもいけるんですねっ。
ますます今後が楽しみな作家さんです。
同人誌の方のみなさんのレビューを眺めて、同人誌を読んだ気になってニヤニヤむらむらしてます。
どっちかっていうとむらむらむらむらです。

～独り言～
どうでもいい話ですが私、嶋と同じようなところにホクロがあります。
今まで言われたのは「ゴミ付いてるよ（親切そうに）」という言葉です。
親にも言われました。悲…
4
3373

3373
09/07/29 23:52
どうしても触れたくないレビュー。

「BL好きならコレを読んでから死ね！」と人様に勧められた作品。
説明し過ぎない描写、台詞の使い方、行間の読ませ方、多分文系向けの作品だと思う。こういうのが好きだーって人には堪らない。逆に、受も攻も重い過去を強調する割にはアッサリと乗り越えてしまうので納得出来ないって人は悶々とするだろうなと思う。

あんまりBLっぽくない感じもあるし、そうかと思えば片思いしてる主人公に、そっちのケがない上司がいきなりキスしてきてそのままＨに傾れ込むなんてBL御都合マジックも起きる。
最初の方は、いまいち感情移入が難しい。恋愛モードになってやっとなんとか切なさに締め付けられる感じ。後からじわじわタイプの作品かな。

あとこれは同人作家さんにありがちな事なんだけど攻キャラとあのキャラが某WJ連載作品の某キャラに見えて…気になった。ヨネダさんの同人作品を拝読したコトがあるので、こういうのがお好きなんだろうなーってのは判るけど見る人が見たら複雑になります。

小説の様な丁寧な綴り。文系の方なら読み返す度にジンと胸に何かが広がる作品だと思います。
4
寅乃助

寅乃助
12/12/14 12:30
普通・・・？

レビューが相当だったのでハードルが上がったのか
読後の感想は・・・・「普通・・・？」

絵も綺麗で切なくて（ちょい設定が重い）読み応えもありました。
買おうかどうしようか迷っているのなら「買いなよ」と言います。

最後の　最後の
小野田さんに向ける嶋くんの表情が　どーーーしても今一歩のように感じて
残念でなりません。
4
かおる

かおる
08/09/04 12:04
木原音瀬推薦の帯はすごい破壊力

ということで買ってしまいました。
コミック初の新人ということですが、デビュー作ということで
驚き！
ストーリーも丁寧だし、作画もベテランさんのような筆使い。
ともすれば、華奢、やせ気味で筋肉質の体も、この作者の特徴。
全体的に感情表現は抑えられており、それもまたジワジワと効いてきます。
ただ完成しすぎているんです。新人らしい鋭さというか、ほとばしりというか、その作者にしか出せない独特の臭い（好きな人もいれば、その分受け入れられない人もいる）というのがもう少しほしいかなぁと思いました。
3
つかさ

つかさ
09/04/19 16:38
いじらしい！

大人の切なさが出ていてよかったです。
すごく切ない…でもどこか暖かい話でした。
昔のトラウマから恋愛が怖い主人公、なかなか表情が硬質で隙もなくて…。
可愛がってくれる上司の情に根気負け…ってところもありますが。
やはり好きになったのは彼の魅力でしょうね。
男らしいですもの。

押し殺した感情がラストで爆発してしまうところなんて、ぶわっときちゃいました。
はやくラブラブになって欲しいですねぇ。
3
ルイ

ルイ
09/04/19 16:38
淡々と・・・

ひたすら淡々と進んでいくお話で、最初はどうかな？と思ったものの結構楽しく切なく読ませて貰いました。
最後は、すぅっと心に染みわたるような幸福感でいっぱいになりました★
少し個性のある絵ですが、すごく描写が綺麗です。

あとは、読んだ後に(皆さん絶賛で言いにくいんですが・・・)もうちょっと盛り上がりというかパンチが欲しかったかなとは思いました。個人的に振れ幅のある作品が好きだからかもしれません；；ですが、それを抜きにしても十分に楽しめたので、この評価です。

ヨネダコウさんの次の作品が楽しみ！！
3
kurokami

kurokami
09/04/19 16:38
大人の純愛

今さら感がありますが、未読の方にぜひ薦めたいので。

初めのうちこそ、坦々としたお話のように思えるかもしれません。
しかし後半につれての盛り上がりはスゴイとしか形容できない。
救急車の演出がニクかったなー。
なかなかここまで心をぐっと掴んでくれる作品はないと思います。

二人ともトラウマを背負っている。
「触れられたくない部分」に触れられる痛みを知っているからこそ、相手に触れることに憶病になってしまう。
それって、本気だからこそ生まれる自然な気持ちですよね。
更に大人だからこそ、失敗を繰り返しているからこそ、葛藤があって。
その葛藤さえ乗り越えざるを得ないほどの情熱って、すごい。
そんな恋愛をしてみたいと憧れてしまいますね。
そこまでの恋愛ができる二人は幸せ者だなと思います。

「静」の中に「動」がうまく描かれている作品といったところでしょうか。
トラウマものが好きな人はぜひ読んで～。
3
智祢

智祢
10/05/29 21:27
どこかにあるリアル。

　実際自分が男ではない以上、「男同士の恋愛」は妄想でフィクションでしか体験できないけれども。
　その中に、紙の中息づいてる人達の「リアル」は、本物だと私は思う方です。

　最近流行りの商業ＢＬで、久々に購入した一作だったんですが。
　世間の高評価に、どうなのかと若干猜疑心があったのは認めます。
　でも、登場人物たちの年齢（26と29…かな）の話としては、等身大でリアルなお話であったと思いました。
　誰だって、人を好きになるのは怖い事。
　ましてそれが同性ならば、余計に。
　その、当たり前にある怖さや弱さを、嶋くんという受くんは一人で体現し。
　一方の外川さんが抱える過去も、まったくそんな生き方が無いとは言えない人生で。

　幸せの定義とか、ラブラブｖな毎日ばかりじゃないのが人間なんで。
　こういう、悩んだり苦しんだりしながら、みんな幸せを掴むんだよなと再確認したと共に、後半ようやく結ばれた二人に一緒に涙しました。
3
みゆ

みゆ
10/06/23 15:56
好きだから不安になる。

前の男に言われたセリフは「お前に出会わなきゃよかった」。
次に恋した相手に言われたのは真逆のコトバ。
不毛だと知りながら、どうして恋をするんだろう。

そこまで高評価を得るような話でもなさそうですが…多くの作品は、出会い～晴れて両想い。そこで終了。ってのが多いのですが、この作品は、恋に落ちてからがメインなのが特徴です。ストレートに想いを告げてくる外川に、過去に傷ついた経験から素直になれない嶋。きっとただ物珍しいだけ、いつか飽きられる日が来るんじゃないか…そう思う嶋のせつない恋心には共感させられました。机の引き出しの中にあったタバコを見つけるシーンは見どころ。
嶋の影のある色気と、時折見せる可愛い表情にくらっとしたのは外川さんだけじゃないはず。外川の慈しむような優しさにきゅんとしました。

ただ、泣けるかどうかは人それぞれだと思います。ちなみに私は泣けませんでした。読者の恋愛経験によるかも知れません。
3
美都

美都

ネタバレ
14/12/22 18:00
うーーーん

今年この作品の名前を聞くことが多く、映画化もされていて評価もなかなかだったので、これははずれないなと思い購入しましたが、私のハードルが上がりすぎていたのか面白かったけど言うほどでもないなといった感じでした。

素直になれない受けに過去あり攻めといううますぎる設定で、ストーリーもしっかりしていたけれど、私にはちょっと平坦な感じに思えて１回読んで満足という感じでした。でも泣きました。泣けるのは間違いない。
3
もこ

もこPREMIUM レビューアー
09/01/10 01:33
面白かったです

いろいろなところで、なんか評価高かったので衝動買い。
過去にトラウマを持つ～な嶋が上司の外川に落とされていくお話。
確かに面白かったです。
が、ちょっと期待が大きすぎたかも( ´Д⊂
しっとりと、作品を読んでいるという印象の作品。
エロよりも、作品を読みたいという人にはおススメです。
いや、私が単に不順なだけ？
エロスももちろんうまく練りこまれてい降りますので、バランス的にはいいのかも。
帯の見出し「シンプルなストーリー」が本当にしっくり着ます。

あ、最後の、嶋の「幸せだ」これはきたねｗｗ
実際、この言葉だけで「神」押したい勢いではありますが、トータル評価はココかな。
2
Alice

Alice
08/10/04 14:16
切ないBL

ここだけでなく、いろんなところで高評価だったので買ってみました。

本当に良作でした。
読みごたえもあって小説を読んだ気分です。
お互いの過去があるからなかなか前に進めずに悩んで泣く受けには、こちらもつられて泣きそうになりました(笑
あと受けの常に敬語なのには萌えましたｗ

切なくて、でも最後には「よかった～」と思える一冊です(^-^)
2
紀壱

紀壱
10/02/15 00:57
私がBL、リーマンものにハマった原点です(笑)


神に近い萌です。

今まで切ない話を多く知ってる方には、あまり感動はないかもしれません。

ですが、初めて買ったBL漫画がこの作品だった私には切なさに涙が溢れました。

嶋くんと外川さんの対話と雰囲気がとても好きです！
そしてスーツ姿に萌えて、嶋くんの微笑みにキュンとして、小野田さんのメールに笑えて(笑)
十分堪能できました。

この作品に出会えてよかったです。

2
さくら☆

さくら☆

ネタバレ
10/11/17 18:02
誰にでもある…心のゆらぎ。

久々に読み返しましたのでレビューをと。。。
レビューの多さにびっくり！書き終えたらじっくり皆様の読ませていただきます♪
発売当時に買って何度か読んではいましたが、今回読み返したほうが、共感しました。読後感はジーンと複雑に響く感じ。

これがヨネダ先生の初コミックスなんですよね…。
初コミックスでこれだけのストーリーが描けるのがすごいなと思います。


まだ線が安定していなく、デッサンもすごく綺麗というわけじゃない。
キャラもカッコイイわけでもなく、美人でもない。
会話は軽快な感じでトントン進みますが、根底に暗い過去が脈々と影響している。
ＢＬ特有のドキワク感としての萌えはないお話だと思います。
（発売当初はささらなかったし・・・（汗））


でも、それなのに惹きつけられてしまうのは、外川と嶋の不器用なやり取りの中から見られる、心にひっかかる健気さや切なさが、読者の過去にもどこかに在る共通の心理を、呼び起こさせてくるからだと思いました。

外川の家の伏せてある写真立てを、見ようとして、見れない嶋。
その後、外川への気持ちが増して、見てしまう嶋。
それをまた伏せる外川。
外川の過去を知り、家族写真と知って、部屋にくるたびに伏せた写真立てを気にする嶋。
人を好きになると、本当に嫌なくらい相手のことが気になる。伏せられた写真立てなら、なおのこと強烈に気になると思います。
そして、今度は立てられた写真立て。
写真立てに向ける嶋の視線は、彼の心情をよりリアルにしていると感じました。
この作品が評価されるのは、外川にしても嶋にしても、相手への気持ちが視線に表れているところだと思います。読んでいて、読み手の自分が、嶋の視線になったり、外川の視線になったり、彼らの見ている先に同じものを見る。

そして何といってもそれを描いている、ヨネダ先生のコマ割りの巧さを、読み返して実感しました。
心情をコマ割りに表すのって難しいって思うのですが、とても効果的に思えました。

私が一番共感したのは、嶋くんが外川から預かったタバコの箱を見て、一気に外川への想いが溢れるシーン。
自分の心は、自分で思っているよりも理解できていない、コントロールできないもの。人の心象徴というか…。
嶋は、いつも不安な顔をしていて、非常に寡黙なキャラですが、職場や家での何気ない普通の生活の中で、ふとしたきっかけで溢れてくる感情がリアリティーに満ちている。
そこが読んでいてグッとくるんだと思います。

賛否両論ある作品ではありますが…。
ＢＬ萌えでもない、エッチ萌えでもなく、色気やドキドキでもない、
完成されてはいないけれども、言うなれば文学的な影を持つお話かもしれません。
コマ割り、台詞、世界観、外川と嶋の空気感、何か全ての要素でこの絶妙なバランスを作り出し、他にはない印象付けになってます。
私自身、歳を重ねてから読んだ今のほうが、グッとささりました。
一度読んだ方も、時間をあけて、もう一度読んでみてほしい作品だなーと思いました。王道ではないので、萌評価で！

うまくまとまってませんが、長文にて失礼致します。
お読み頂いた方、お付き合いいただきありがとうございました！！
2
泰ぴか

泰ぴか
12/09/01 15:35
レンタルコミックの画像が気になって・・・

神評価も多く、ちるちるさんを覗く度にレンタルコミックの画像が気になり
遂に購入。今更ですみません（汗）
ヨネダ先生自体が初読みなんですが絵がデジタル？画なのかちょっとしっくり
こない感じでしたがイラストは好きです。
え～お話もキャラもそれなりに好きですがキュンとかこなかったです・・・
テーマも結構重いものを扱っている感じなのですが感情移入できなかったからかな～
イチャイチャも思っていたよりあっさり仕様で。
受様から攻様にするキスはとっても可愛かったですが（＾＾*）
フィルター越しにみているような距離感を感じる作品でした。
2
瀬志梨織

瀬志梨織

ネタバレ
14/07/18 22:57
はじめて読んだオリジナルBL

オリジナルBL漫画をはじめて購入して読んだのがこの一冊です。
外川と嶋の過去もさることながら、外川の一言

「俺に過去を、恨めっていうのか」

。・゜・(ノД`)・゜・。
ああああああ！！！！！！

バッドエンドでも曖昧エンドでもなく、きっちり甘々ハッピーエンドで安心しました。
はじめて読んだオリジナルBL漫画がこれで良かったです( ´ ▽ ` )ﾉ
2
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
15/01/11 21:56
どうにか、と泳ぐ。スクわれる為に。


萌かどうかだと判断し難い。
絵柄的にもえっちシーンに萌えたりすることはないのですが、やはり何処かリアルな言い回し等に涙する作品。
題名も成程と思える程ではないけれど、何かを否定したいのが伝わってきます。

受の嶋くんはすっごくネガティブ。
攻の外川さんは語尾を伸ばすあたりに実は嶋くんよりも心を開かなそうな、そんな感じが含まれていると思います。
過去、過去、な話です。引き摺った二人。
これから未来を生きるのかといえば、そうでもない感じも。
過去を想って生きるような気がします。

「年上の前ではまだって言え」だとか電話のシーンだとか、そういうさりげない台詞に現実味を感じるのはヨネダさんの強みだろうなぁと。
こう言いたい時、人はどう言うか。
自然と練られているようでした。

何かを抱えて何かに臆病な人が、自分の常識で想定していたこと以外のことが起こるとどう思うのか。
それを「幸せ」と捉えずに、「怖い」と捉える。
サプライズだ！わあ〜じゃない。
何で？どうして？自分がこの人を変えたのか？自分の所為で…こうなっている。

外川さんの設定が辛いもので、嶋くんも合わせるようにオフィスBL(シリアスめの)ならでは…といった感じだったので、「ありがとな」に変わる、外川さんを変えるような一言があればいいなと思いました。
この場合のありがとな、は、何だか悲しい。

トラウマ×トラウマは、彼らの周りか間に、ずっと寂しさが佇んでいるような気がしています。

あと個人的には小野田さんがノンケじゃなくなるそうでよかった。外川さんはやっぱり年下彼氏の為に煙草やめませんか！高田くん、君は良い奴…
この三点です。

確かに情は情だけれど、同情以外の可哀想が外川さんにあるから……子どもを育てる二人が見たいです。
なんとなく。そう考えると少し微笑める気がする。

2
pochi0526

pochi0526
15/09/26 23:31
いいお話しではある

切なく、温かいストーリー。

たしかにそうなのですが、
なぜこの作品がこんなにもフィーバーしているのか
ちょっとわからないかなと思ってしまいました。

もちろんふたりが出会いそして心を通わせるまでの過程は
とても切なくてそして優しい気持ちになりました。
ですがそれも他の作品にくらべてズバ抜けてという感じでもなく
泣けて感動できる作品ならば他にもあるなと思ってしまい
なんだか周りの「どうしても〜」フィーバーに置いてきぼりにされてしまった感じがしています(´･_･`)

ヨネダ先生の作品でしたら
「囀る〜」のほうが私的には切ないかなと…




2
CHIHIROCK☆

CHIHIROCK☆
09/12/15 00:18
嶋がいじらしい…

やっと読んだー。気になってたんだ。

１回目はなんか普通に読み流してた。
すごいヤマヒバ臭とか思ってたんだけど。
次読んだ時はなんかグッときた。なんだこれ。

色んなものに耐えてる嶋がいじらしい。切ないやら愛おしいやら。
前回辛い思いをして、懲りてるはずなのに、いつの間にかまた外川を
好きになってしまっている嶋。

「不毛だと知りながら　どうして恋をするんだろう」
ほんとにねー、そうなんだよね。
それが人間なんだよね。
怖がって気持ちを押えているつもりでも
いつの間にか渦の中。恋ってそんなもんですよ。

嶋の「…っ」息をつめる感じがなんとも言えず
きゅっとくる感じで好きです。
この子には幸せになって欲しいなぁ。
いっぱい甘やかされるといい。

外川の家族のエピソード、嶋が自分では外川の憧れる家族像は作れない、
自分ではふさわしくない、うんぬん～のくだりとか
あぁ、もうこの子は！！って気分でした。
なんの違和感も無く、すんなりイチャラブの話より
家族のこととか、子供のこととか、そういうエピソードが
盛り込まれてる話が好きだな。
そういうのってやっぱり男同士ならではだと思うし。


1
nasinasiko

nasinasiko

ネタバレ
11/11/04 22:04
○○で、泣かないでほしい！

外川さん、嶋くん、どちらも
魅力的なキャラクターでした。
絵柄も好みなほうです。
面白いので、すぐに読み終わってしまった。

でも……評価ほどではないかな？
(ﾉ><)ﾉ泣けなかったです。
心理描写が足りないっていうのも、
少しありますが、

それより、嶋くんが職場で、
泣いたとき、一気に冷めました。
学生ならまだしも、(´∩｀。)
社会人設定では、受け入れられなかった。

一番好きなのは、小野田さん。
いい味だしてて好きですね♪
1
つるひめ

つるひめ
12/02/10 02:39
ＢＬデビューしてしまいました

この作品を正月に読んだがために、とうとうＢＬでびゅーしてしまいました（萌）

嶋くんはきれいな男なのかもしれないが、この作品はあまりきれいさとかかっこよさを

追求していないとおもう。

けれど生の若者のせつなさやるせなさ、理不尽さとさみしさとか愛とかをてんこ盛りにした等身大のドラマな気がした。

若いけどおっさんで器のでかい外川がいい！

ずるいけれど、自分のずるさを自覚して成長していくことを選んだ嶋も素敵だ。

もー、スピンオフまで手をだしてしまいました。

にやにや、せつなさがとまりません。

人間ドラマとしてもちょー、お勧めです。
1
むむ・°

むむ・°
15/03/30 20:21
良いは良い

確かに良い話しで絵も綺麗ですが
私の中ではベスト10にも入りません…

どちらかと言うとファンタジーが
好きですのですごく現実的な内容でした。
1
総知

総知

ネタバレ
16/09/09 10:39
おもい...

おもい！
重かったっす...いやマジで...
でもすごいリアルで... 切なくて...
結ばれたのに離れ離れになって...
すごく重かったし、ずっとシリアスで...
面白い場面は少なかったけど
最後泣きました......それぐらい良かったです...。

嶋くんは過去にひどい扱いを受けていてそれを吹っ飛ばしてくれる外川さんが優しくて、でもそれが逆に悲しくて......
外川さんの過去ももっと重くて、それでも前向きでいて......
そんな2人のお話
ぜひ読んでみてください。
1
ロイス

ロイス

ネタバレ
17/05/04 14:47
今さら感ハンパないですが･･･

外川陽介×嶋俊亜紀のリーマンものです。
正直、今さらレビュー･･･って感がハンパないですが、所持しているで･･･。
この作品は実写から入りました･･･。

友人から勧められて、実写→CD→原作と変な順番で観たり、聴いたり、読んだりしたのですが、どれも良かったと思いましたね！
実写が、かなり原作に忠実に制作されていたので、実写で分からないところが原作で分かるって感じでした！

嶋の再就職先での上司とのなれそめですね。
嶋はゲイで前の職場で、そのことが原因で退職したので、あまり周りと関わらないようにしようと思っていたのに、外川が、からんでくるところから始まります。そこで、なんじゃーかんじゃーとHしちゃうのですが･･･。
まぁ･･･同じ職場の人間と、お互い勃起したからってだけでHしちゃうのって、すごくないか？というマジレスは置いといて･･･

お互い、トラウマを持っていて、嶋は前の職場で付き合ってた人のこと、外川は家族のことでトラウマのことを考えたら利害は一致しないのですが･･･
外川の過去と「正直、家族ってもんには憧れる」って言葉は、どうあがいても嶋にはキツイ言葉と思いますね･･･。だってゲイだし、子供産めないし･･･って･･･
でも結局、一時は別れて、外川が転勤になってしまって、このまま別れたままになるのか？って感じでしたけど、最後はよりが戻って本当に良かったと思いました。

BLはやっぱり葛藤しているのがいいとは思いますが、嶋はちょっと女々しいかな･･･って思っちゃいました。ごめんなさい。
1
ＴＡＭＩ

ＴＡＭＩ
09/05/04 07:33
すごいかも

前評判に惹かれて、本編&同人誌も購入。
絵が好みではなかったので入り込めず、ストーリーは、いいのに惜しいなあと思っていました。
→この時点の評価:趣味じゃない

しか～し、改めて本編を読んでみると..
いい、この作品!

萌ポイントは、外川さんの｢お前のホクロ色っぽくて好き｣です。
はまっちゃいました。

というわけで、評価は、萌です。


0
りょう

りょう
09/10/04 17:14
涙が止まりません！

ちるちるさんのレビューで前々から気になっていた一冊。
いざ買って読んでみると「なんでもっと早く買わなかったんだろう」と後悔すらしてしまいました。

後ろめたい過去を持つ嶋と重い過去を持つ外川。
そんな２人が繰り広げる、切なくて苦しくてでも暖かい恋愛に本当に胸が締め付けられる思いです。
特別な山場という山場は無く、ずっと同じようなテンポで綴られているんですが、それが逆に涙を誘うのかもしれません。

こう書くとただ暗い話みたいになってしまいますが、所々にある冗談も面白いです。
それに、嶋君の健気さには萌え死にます！

まだ読んでない方には絶対に読んでいただきたい！
そんな心に響く一冊です。
0
ミク＠海栗

ミク＠海栗

ネタバレ
11/02/16 23:41
結構読み込んでます。

たしかこれ、ＣＤの方を最初に聴いてから、原作を読んだパターンです。

ストーリーは日常的な感じなので、共感できる場面がチラホラ。
外川がノンケなのですが、嶋のどこに惹かれたのか、その描写がもうちょいあるとよかったかな～。

線が粗いのは、私は気になりませんでしたね。
逆にそれがいい感じです。
中途半端にこちゃこちゃしているよりずっと味があって好き。

コミックの最後に外川がこたつに潜り、嶋の方へ行ってほくろにキスして、エッチの時ここばかりみてたんだよな～というシーンがすごい好きです。
名前を呼んで欲しい、言わないのやりとりの後、
嶋が幸せをかみしめる・・・
私はここが一番ウルル（ＴＴ）って感じでした。

このコミック神ではないですが、何故かまた読みたくなる一冊です。
0
ゆーきたむ

ゆーきたむ
11/11/29 10:11
やっぱり眼鏡キャラ推し

雰囲気で訴えかける漫画。でもそこに不器用さと繊細さがあって、ヒューマンだと思った。嶋くんのトラウマ設定は個人的にツボで、それをあっけらかんとしたキャラが救う定番さに+外川にも過去のトラウマがあって、それに立ち悩む姿・描写が素敵でした。過去は消せないけれど、未来を埋めていける関係…そういう人に出会えた二人には幸せになってほしい。私は小野田が好きで、実は小野田と嶋くんのアレコレは少し見たい気もしてる。嶋くん、小野田と浮気しない？（しませんっていわれそう。
0
morosetu

morosetu
12/05/13 12:26
はぁ・・・・↗

　なんだろー・・とっても胸がギュぅってしてしまいました。
人間同士絡みのつらい過去が人の心を臆病にしてしまう・・・この作品はそれを痛感させられたような気持ちです。
それでも人は誰かを求めてしまうんですよねぇ。。
バリバリのエロス系ではないけれど、私的には・・・うん。心にグッときたし、私も臆病から一歩踏みでなきゃ！って思っちゃったりした作品でした。

確かに萌え萌え系ではないので☆×３評価ですが、ヒューマン系・リーマン系・切ない系好きな人にはお勧めしたいですね♪
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/11/11 11:06
攻めの男前さが好み

　何年か前に一度読んでいたんですがその時はあまり良さが分からず、年月が経ってから読めば感じ方が変わることもあるだろうと熟成させていました。多分以前はトラウマ持ち×トラウマ持ちというところがちょっとくどいなぁ、受けの性格の湿っぽさが強過ぎるかなぁと感じたからハマれなかったんだと思います。途中まではスムーズに読めていたのに、外川の熱い告白を嶋が彼の過去を引き合いに出して拒絶するシーンで一気に萎えた記憶があります。しかし、改めて読んでみると外川の過去を嶋がずっと気にしてしまうのは当然だなと印象が変わりました。

　ノンケの外川が嶋を可愛いと思っただけで、いきなり同性とキスどころかセックスにまで及んでしまうところだけはどうしてもリアルさを感じられませんでしたが、それ以外は２人の傷付いた男同士が過去をきっちり清算できるような新たな関係を築いていく過程が、非常に丁寧に描かれていたと思います。台詞も現実にありそうなものばかりで、淡々と進んでいくところは好きですね。

　BL初心者だった頃の私にはあまり響かなかった作品なので、自信を持って初心者にオススメとは正直言い切れません。ただ、これだけ有名でレビュー数も多いのは、やはり分かりやすい切なさという点で群を抜いているからなのかな、とも思いました。切なさを感じさせる作品は多々あるわけですが、なぜ切ないのかが非常に分かりやすい作品なんですよね。BLが好きじゃない人でも外川と嶋、それぞれのトラウマや孤独はきっと十分理解できる。そういう点ではある意味初心者向きなのかもしれません。
0
縞々

縞々
10/03/23 19:28
毒を吐きます

そんなに皆さんが云うほど傑作か？というのが正直な意見です。

内容については皆さんが既に色々と仰有られているので、私はそこには触れません。

確かに、ﾖﾈﾀﾞ先生は『新人商業漫画家』という枠のなかではかなりハイレベルな位置に達していると思います。ﾓﾉﾛｰｸﾞ、ｺﾏ割、画面構成、ｷｬﾗ作り、どれを取っても他のﾄｯﾌﾟｸﾗｽの作家さんたちと遜色ないです。
技術面に関しては。

では、そのﾄｯﾌﾟｸﾗｽの作家さんたちと一線を画す部分、ﾖﾈﾀﾞ先生特有の強い個性を感じることが出来たか？と聴かれた場合、私は例を挙げることが出来ません。
あまり特筆すべき特徴が見つからず、多様な内容のBL漫画が世に出回っているなかで、今あえて声を大にして叫びたい程の魅力を私には何度読んでも感じることが出来ませんでした。

こういった可も不可も無いような作品に絶大な人気が集まったことには正直かなり疑問です。
BL初心者の方には充分楽しめる、むしろBLへの価値観が変わる程の作品だと思いますが、多数の漫画(BL作品以外も含む)を読んだ人には今一つ物足りない内容であると、高評価の方を敵にまわす覚悟で申し上げます。

決して駄作と言いたい訳ではありません。お涙頂戴？どこかで見たことあるようなｷｬﾗ？全く構いません。
ただ、個性が無い。

唯一高評価を上げたい点は表紙デザインのみ。このデザインだけは他ｼﾞｬﾝﾙの漫画のなかでも目を引く、漫画内容をよく表した素敵なデザインだと思う。むしろ、私はこの表紙のお陰で当作品は売れたと感じております。


散々悪態づいて不快な方もいらっしゃると思いますが、正直な意見です。しかし、今後の活躍に充分期待がもてる作家さんだと思います。

いつしか『ﾖﾈﾀﾞ先生しか描けない』作品が出来上がることを期待して。
43
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
14/01/23 00:33
ツボが違ったのかも。

切ないと評判なので、期待して読んだ記憶があります。
それで「？」となりました。
確かに切ない状況かなとは思うのですが、全く入ってこなくて。
切なさのツボが微妙に外れてしまっているのかもしれません。
そもそもノンケの筈の攻が受に傾いていく過程が早いというか、あっという間にそういう事になっていた印象です。
男女なら、これもありかなと思うのですが、男同志でどうだろう。
それでもなおっていう何かが欲しかったのかもしれません。

映画化されるそうなので、そこらがどう変わるのかは気になるところではあります。

神評価乱舞の中、こういう評価の人もいたよという事で。
27
知夜子

知夜子
09/09/21 11:07
絶賛の嵐にとまどう

この作品て、ものすっっっごく評判が良いです。
「号泣した」「今年一番の感動！」とか絶賛の嵐です。
だから私も、ものすっっっごく期待して胸を高鳴らせながら読んだんですけど……

……(@_@;)……

じわじわくる話だとは思います。
「なんか変なコトしたくなるよ、お前…」なんてセリフにはキュンとしたし、外川が遠くへ行ってしまってから、ふとした瞬間に外川の思い出が走馬灯のように頭に流れるシーンには、不意にウルッときちゃいました。それに加えて、「恋にやぶれて髪を切る」モチーフなど心をくすぐる要素がてんこ盛りなのです。

用意周到に萌えどころが描かれているわけで、萌えずにいられるかっちゅー話です。

ただ、それってつまり型通りということなんですよね。
いかにも無難な仕上がりで、インパクトは大したことはありません。なんとなく先が読めてしまうし。読み終えて一晩寝たら、もう内容はおぼろげになり、3日もたてば忘れてしまいました。本当にすごい作品だったら、心を射抜かれたように感じて、何日も作品のことで頭がいっぱいになってしまうと思います。『どうしても触れたくない』は、一日分の萌えを補給するには充分だけど、それ以上のものではない。そんなわけで、私にとっては大絶賛に値する作品ではありませんでした。

なぜかあとがきはありません。(ﾉω･､)
作者の個性が垣間見えて好きなのにな。

完成度が高いので、たのしく読める人が多いと思います。逆にいえば安定しすぎている感があるので、意外性や逸脱（ズレ）を好む人には物足りないでしょう。
23
柳瀬

柳瀬
10/05/10 23:56
ブームの中の一つにすぎない

すいません、毒あります。
　
少し前にちょっと暗めの話がブームになりました。学園ものやギャグものが人気が出ない中で、涙を誘うようなお話というだけで人気が出ていたように思います。
そんな時に、このお話が出たので時代にマッチしたから有名になったのではと思っています。
　
確かに涙は出ました。だからと言っていいお話だったとは言えないような気がします。ストーリーにオリジナルせいがあまり感じられませんでした。
　
しかし、新人の方にしては他の新人の方にはない期待がありました。また数年後どういったお話を書いているのか楽しみではあります。
22
トオコ

トオコ
09/10/10 21:11
表紙がキレイ

「待望の初コミックス」みたいな感じで紹介されていましたので、私も読んでみました。
・・・ごめんなさい、ダメでした。
つまらなくはなかったですよ？
そこにあれば読みます。
でも私の心には響かなかった。

好みが多少偏っていることについては自覚がありましたがね。
大人気作品を理解できない自分に哀しくなります。

15年近く苦手としていた作家さんを最近好きになったので、数年後再読すれば新しい発見があるかもしれません。
が、既にコミックスを処分済みです。
ほんま、ごめんなさーい。
16
meyu

meyu
10/06/04 16:20
う～ん・・・

評価が高かったので読んでみたのですが、う～ん・・・
分かれる作品ですね。
良かったことにはよかったのですが、期待しすぎたせいでしょうか。いまいちインパクトを受けれませんでした。

もしこれから読むという方がいれば、一度ここの評価を全部取っ払ってしまってから読むことをお勧めします。

16
ゆゆゆ

ゆゆゆ

ネタバレ
10/06/05 13:53
うーん…


コミックランキングで上位なので読んでみました…が、私には合わない作品だと思いました。
泣けると言ってる方もいますが、私は泣けませんでした。

確かに、好きなんだけどなかなか上手くいかない…そんなところに涙する方もいると思います。
私はレビューを読んで、あまりにも大きな期待を持って読んでしまったのがいけないのかもしれません。

一回、レビューで読んだことなどをリセットして読んだほうがいいと思いました。

エロさもあまりありません。お話目的で読むべきだと思う作品でした。
15
M

M
10/04/07 07:19
切ない恋愛話。

　決して、けなす訳ではないのですが。
　皆さんの評価が相当高かったので、期待して読んだのですが、期待が高すぎただけに、個人的にはちょっと残念な事になりました。
　なんていうか、もっと序盤からキュンキュンできるのかな？　と、思って大分、期待して読んでしまったんですが、それほどでもなかったです。
　これはまぁ、個人的な期待度が高かったので、しょうがないと思うのですが。
　一応、個人的な見解としてなんでそう感じるのかな？　ということを考えたのですが……。
　登場人物が、基本的に、自分の事を話さずにうちにこもってしまうタイプの人が多かったので（外川も話しているようで、肝心な事をあんまりはっきりと言わないタイプのような……）、なかなかストレートに彼らの熱が感じられなかったから……かな？　あくまでも個人的な意見ですが。
　最後の嶋が意地を張って（？）しまうシーンと、和解のシーンは少しほろっと来ましたが、そこまで……でした。
　話としては、言い方、悪いですが「ありがち」な話だと思うので、なかなか難しい様な気がします。

　まぁでも、決して悪い訳ではなく！　ちょっとこっちの期待度が高すぎたのがあると思うので、読んでみるのもいいかもしれません。
　期待が高すぎると、どうしても評価が辛くなりますよね！　という話です。
13
雪兎

雪兎
10/04/16 13:14
普通かな？

皆さんのレビューを読んで高評価でしたので、お取り寄せしてまで読んでみたのですが、そこまですごいかな～？というのが正直な感想でした。
期待しすぎて読んだのが悪かったような気もしますが・・・。

ストーリーは良く出来たお話でせつない気分にはさせてくれるのですが、号泣するまでには至りませんでした。う～ん残念。
（自分が相当鈍いせいかもしれませんが＾＾；）
絵は表紙絵が綺麗でしたね～。
本文の絵は自分的にはもう少し繊細で丁寧に描かれているものが好きかも・・・。
（表紙絵の印象と中身の絵の印象が微妙に違う？）
Ｈは合意の上で普通だったのでＢＬ初心者の方には良いかもです。
萌えポイントは受けの嶋君の可愛らしい言動の数々でしょうか？
いじらしくって胸キュンさせられるところが多々ありました。

ものすごい感動はありませんでしたが、じわりとくる良さはあったような気がします。
ヨネダさんの本はこれが初めてですし、読み直すとまた違った良さを発見できるかもしれないので、しばらく寝かせてみようと思います。（内容を忘れた頃に今度は妙な期待感無しで読んでみたいです）
13
ひの

ひの
10/04/16 22:07
う～ん

高評価だったので、どんなもんだろうと思い手に取ってみましたが期待し過ぎだったのでしょうか、それほど…となりました。

確かにホロリときてしまうシーンもありましたが、トータルで見るとそんなでもないような…。
主人公（受）があまり感情を表さない子なので、何を考えてるかどう思っているのかわからなくて、わからないまま話が淡々と進んで行く印象を受けました。
ひとり置いて行かれているような感じです。
気がついたら攻めに惚れてて、一体彼のどこに惚れたのかよくわかりませんでした…私が読み取れなかっただけとは思いますが…。

カバーデザインはとても素敵です。
値段の割にページ数が多く、ボリュームあるなぁと思いました。
読み直すとよさがわかるのかもしれませんので、また読み直してみたいと思います。
13
じゃこいりこ

じゃこいりこ
14/01/25 00:21
良作ではあると思います

実写化するらしいので読み直しました。

評判がよかったのでずいぶん前に買って読んだのですが、あんまり印象に残ってなかった作品です。再読後も印象は変わりませんでした。
よくも悪くも静かな話というか、筋立てはさておき書き方に起伏がないので終始シリアスな雰囲気です。淡々としてます。攻めは飄々としてるし受けは無表情キャラなので、よけいその雰囲気に拍車がかかっているかんじ。攻めがノンケなんですけどこれといって受けに対する感情にじたばたしないんですよね。キャラの個性として消化されてて不自然ではないんだけど、なんだかもったいない。受けには攻めが言うようなかわいさを感じず、愛着があまり持てませんでした。
基本的に明るくて軽くてときどきおばかなエンタメエンタメしたBLが好きなので、合わなかったんだと思います。

とはいえ絵はきれい（受けのほくろがまあ色っぽい）だし、話はすごくしっかりしています。とくに攻めの過去にまつわるエピソードと、それをダシにする受けがよかった。少女漫画じみたべたべたしたモノローグがないところも好きです。よくできた作品なので、読んで損するってことはないと思います。
12
りのん・ω・

りのん・ω・
10/01/05 18:31
こんなに大作と言われているのに

こんなに高評価な作品なのに感動しなかった私は
心が歪んでいるのか…
切なくて、気持ちが伝わってくる良い作品でした。
外川さんのセリフ好きでした。
良い作品だとは思うけれど私は萌えませんでした…
10
白燕

白燕
10/08/04 12:07
どうしても嗅ぎたくない

本編のシーンで､
最初に不衛生な(笑)
描写があるので､実際のタイトルも
そうなのか?(´□`)と軽く思う(笑)

内容は起承転結がしっかりしていて良いと思うが､
中立という感じ…
5
暁めぃ

暁めぃ
12/05/17 22:34
普通…。

あまりの神評価の多さに惹かれて買ってみました。
個人的には普通です。
普通にいい話なんじゃないかとは思いますが…、泣くかなぁ？
期待度多めで読んだからかもしれませんが、ちょっとガッカリ…。

でも私の友達は泣けたって言っていて、やっぱり本当に感動した人もたくさんいると思うので、一人の意見としてお願いしますｗｗｗ

でも小野田課長のキャラ付けが好きです！
いいキャラしてるわーｗｗ
小野田課長は推します！！
5
mihi

mihi
12/09/15 08:37
う～ん

ＣＤからの～コミックです。
正直　ＣＤイマイチのれなかったです。
淡々と　話が進む話だったからかなあ。
なんか盛り上がりに欠けてるように思えたのだが・・・。

コミックは　大人気作品ですね。
すみません・・・。
私は　雰囲気がアカ～ンでした。
皆様がいいよ！いいよ！とおっしゃっていたもので
期待しすぎが原因のモヨウです。
リーマンスーツは大好きです。
人物も皆　美形だったし。
受けがグズグズする場面はイライラしてしまった。
アカン人間もいるのです・・・。




5
snowmoonflower

snowmoonflower
13/11/16 03:06
ファーストキスは焼肉と煙草と酒の味

初対面は今にも吐きそうな臭い男、初めてのキスも流れで
そんな29歳のSEと24歳のSEのラブストーリーです

リアルをプラスに評価するかマイナスに評価するかで真っ二つに評価が分かれそうです
なかなか感情を暴発させず、みんな『読めない』のも今風でリアルですよね
よく漫画だと会社でも啖呵切ってたりしますけど
(ついでに、それに対して社長が感銘を受けちゃったりもする)
そんなことしでかしたら、今のご時世すぐクビですからね……

本物のゲイカップルの裏側を垣間見た気分にさせてくれるので
街中でリーマンがイチャついてるのに萌えられる方にもオススメです
(私はBLは二次元専門)

『泣けるBL』としてよく紹介される本書ですが
号泣というよりはじんわり系です
5
brutus

brutus
14/12/26 17:31
ひねくれ者の自分が悲しい…

切なくも甘いストーリーに綺麗で繊細な絵…。普段なら間違いなく萌2以上の評価をつけていたことでしょう…。しかし、しかし私は哀れなひねくれ者。たくさんの神評価を前にそこまでは面白くなかったな～と思ってしまったのです(´・ω・`)これがもし何の評価も見ずに読んでいたらヤバい作品を見つけてしまった!と大喜びしていた気もします。淡々と薄暗く丁寧なストーリーにひたすら酔うこともできたでしょう。評価が良すぎて期待値を上げすぎたがゆえの悲劇です。この作品をまだ読んでいないひねくれ者の同志に告げます。そんなに面白くなかったから期待せずに読めよ！
5
みきちむ

みきちむ
21/02/07 18:11
評価が高い！

まずは、評価が高いので期待し過ぎた自分に反省です。泣けるBLと聞いたのですが泣けず、全体的に暗くてどんよりしてたな、、と。私の感覚がズレているのでしょうか、ごめんなさい。
読み進めましたが、読み返すことはなかったです。
絵柄もあまり好きじゃないところもハマらなかった1つの原因でしょうか。
でも、きっと現実の男性同士の社内恋愛ってこんな感じなのかなーとか、リアルさがありました。そこが良かったです。
作品の好き好き、当たり前ですけど人それぞれ好みがありますね。
5
大吉さわ子

大吉さわ子
21/05/11 23:08
何故か入ってこない

万人向けってそうそう無いんだな、と。
リーマンもノンケも好きで、これだけ評価されているのに、全然入ってこなかった。地雷とか嫌悪とかは全く無いけれど、流れて行ったと言いますか。古いからかなとも考えました。流行とか自分好みの変遷とかも関係してくるし。でも2008年に発売されてる本でも繰り返し読んでるものも結構あるし。辛い思いしているのは十分分かるけど受けが根暗過ぎるのかな、私には。
小野田先輩は気に入りました、と言うか、私には小野田先輩だけでした。
5
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
15/12/19 14:35
合わない

う～ん…かなり高評価の作品ですが、私は合わなかった。
綺麗な雰囲気でカップリングも嫌いじゃないんですけどね、何だろ。
きちんと呼んだのに内容もほとんど覚えてない(汗)。
2
Komakun

Komakun
21/01/13 10:05
純愛を見たいならおすすめ！

自分は結構サイコパスものが好きなんですが、サイコパス系のやつを読んでいくうちに性癖が歪みすぎてヤバいってなったので純愛かつ評価が高いこちらの作品を購入しました！

結論言うと私はあんまり好みではなかった笑
そりゃそーだって感じなんですけエロい系やグロい系が好みの人だったらおすすめしないです。

セックスシーンは一応ありますが、話9割エロ1割くらいですね。

一応萌えたんですが、純愛の中でもなんかこんな評価いいか？って思っちゃう程度の作品でした笑
期待しすぎちゃったのかな？
でもBL初心者の方にはおすすめです！
2
のこのこ52987

のこのこ52987

ネタバレ
10/08/06 07:04
勝ち組ものがたり

発売当時からのもやもやの理由がやっとあきらかになったのでレビュー
残念ながら自分は感動することができなかった
その理由は受けの嶋が黙っているだけで、
ノンケのはずなのに手を差し延べ愛してくれるイケメン攻めが現れ
黙っているだけで物事が浄化されていくというタナボタストーリーに
共感が抱けなかったからだ。

その上魔性のゲイという設定でみんなに愛される。
引き抜かれるほど仕事は有能、それなら元彼の為にもさっさと
辞めてやればいいものをダンマリ。

むしろ嶋をイジメ追い詰めたという元彼の方が人間性を感じる

社会性を放棄し同僚イジメに走るまで恋人を追い詰めた
嶋の『ダンマリ』に理不尽さと恐怖を抱いた。
黙って嘆いてるだけで抱擁攻めが釣れる
おとぎばなしに共感はできない

もしかして本当は全て夢オチではとさえ思えてくる。
購入してまでもやもやしている全くマヌケな当方の感受性の問題で、
感動して泣ける読み手の方がずっと勝ち組なのだが・・・

当方も泣いて感動したかった・・・orz　　
37
RIZU

RIZU
10/10/14 09:04
神にまでは出来なかった

悪くはないけどここでの評価ほども良くはなかったです・・・。どうしてこんなに高評価なのか不思議です。同人信者票？そしてそれが生み出した波に上手く乗ってしまった票も少なからずあるような？
それとも私の感覚が普通からズレているのでしょうか？？

表紙の絵は淡い感じで綺麗ですが、本文の絵はまだまだ荒削りで本物のプロの漫画家さんが描く丁寧で熟練されたものではありませんでした。（表紙絵と中身絵にかなりのギャップがあります。ヨネダさん初読みのかたはまずそのギャップにびっくりすると思う・・・）

好みの問題でそういうのが好きだ！とおっしゃる方もいるとは思いますが、私の感覚ではまだまだ修行の余地有りの絵だと思います。
（本文絵に関しては実際にご覧になるのが一番だと思います。試し読みや中身を確認させてくれるところがあればぜひぜひ！パラパラとめくるだけですぐにわかると思います）

ストーリーもこの程度のものなら他にもたくさんあるように思います。胸キュンになるところもありましたがこの程度の胸キュンなら他にも・・・以下略
悪いお話ではありません！とてもよく出来ています！私も好きなお話です。
けれど手放しで褒め讃え、大泣きできるお話でもなかったです。
いい話だったな～ちょっと涙ぐんじゃった
ぐらいでした。
せつない系の小説などをたくさん読まれている人なら萌ぐらいにしかならないのではないでしょうか？

Ｈシーンは色気があまりなくてあっさり目でした。
この話には合っているとは思いましたが、もうちょっとこう・・・何とかならんかな？みたいな

・時間やお金に余裕がある方が読む分には問題ないかと思いますが、少ない小遣いから本当に良い作品だけを狙い撃ちしたい方にはオススメしません。
・初心者さんやＢＬ歴が浅い方にはオススメ！とても読みやすいと思います！
・腐歴が相当長い貴腐人クラス以上の方だと萌ぐらいには…。
・Ｈシーンにある程度以上のエロや色っぽい雰囲気を望む方にはオススメしません。

自分の評価は萌ですが、この作品に今以上の追加点を与えるのもどうかと思いますのでシュミじゃないとさせて頂きます。m(_ _;m)
評価は中立にしても追加点が入っちゃうんですね・・・。
27
はなのすけ

はなのすけ
13/08/16 00:55
何故？

驚きのレビュー数。そして驚きの神の数。
期待しすぎたか？それともBL歴が浅すぎてよさがわからないのか？

本当に全くわからない。

まず嶋。感情を表すのが下手というより感情があるの？と疑問に思ってしまった。
なんかこれじゃ、彼を会社から追い出した前の会社の彼の方が人間くささがあって同調できるなぁなんて考えてしまった。
外川は嶋のどこに惹かれたのか、全くわからない。

そして外川のトラウマが、なんかさらりと書かれすぎていてもっと掘り下げてほしかったし、心の内を見せてほしかった。

なんてうか、お互い心の本当の奥底が見えず、さらりと終わってしまった感があって、読み終わったあとなにも残らなかった。

23
かえっちょ

かえっちょ

ネタバレ
12/12/20 01:55
今の気分に合った作品なのでしょうか

作品自体は悪くないのですが、今更私がポイント追加するのは本意ではないので。本音は中立レベルです。
否定的意見はあまり書きたくないのですが、ここでの評価の高さのに同調できなかったので、あえて厳しく書かせてください。

私がBLを読み始めた頃は、とんでもなく泣ける作品や心が痛くなるようなキツい作品が幾つもありました。胸にずっしりときて、苦しくてのたうち廻ってしまうような感覚を与えてくれる、そういった作品がもてはやされる時代だったのでしょう。
今はよりリアルを追及し、痛みをえぐりだして見せる手法でなく痛みを感じ取る方向がもてはやされるのだなぁと妙に納得してしまいました。
約10年前から台頭していると思われる、リアルさを感じれる設定や、ある意味そっけない描写の集大成的作品がコレなのかなぁと。

なかなかいい作品だと思いますよ。素敵なシーンもある。
でも私は彼らに感情移入しきれず仕舞いで、残念です。もっと過去のトラウマを感じとれる描写であって欲しかった。もっと多くを語る画面、もしくは紙面を尽くして彼らの心情を見せて欲しかったなぁ。いい設定だと思うのに。
そういうことを求めること自体が、世代のギャップなのでしょうか。。

人物について言わせてもらうと、嶋があまりに女々しくてですね、せめてあの職場で泣き崩れるシーンだけは止めて欲しかった。リアルにやられたらドン引きですよ。外に出て、泣いてください。

全体の質は高いと思うし、よく纏まっているとも思います。でも、えらいこっちゃと思ったり、ずーんと胸にきて残り続けるまでではなかったのです。泣きたかったんだけどな。
むしろこのあとの作品がどうなっているのかが気になります。偉そうに申し訳ないのですが、今後に期待します。
21
まちゃみん

まちゃみん

ネタバレ
13/07/13 01:29
私には合わなかった。

ヨネダコウさん初めてです。
絵はスッキリしていてよかったのですが、話と雰囲気が暗い、それに萌え所が全くなかったです。

嶋は暗い過去があるのはわかるけど、もう少し笑った顔とかみたかったなあ。そういう設定だからしょうがないのか。ホクロはかわいい。過去に好きな男にフラれてイジメみたいなの受けてたけど、相手の男にすごくむかつきました。女々しい！嶋かわいそうです。

外川の喋り方がなんかダメでした。それに外川の過去がかわいそうすぎます。辛い。

CPを好きになれない。私の中ではダメです。
最後はハッピーエンドなんですけど、そこで冷静に無表情で見てた私。
好きな作品なら、顔ニヤけたり泣きそうになったりそのハッピーエンドの部分を何回も何回も見たりするのですが、この作品では何も思わなかったなぁ。

二人とも基本かわいそうなので、一回読んだらもうそれでいいかな。


12
sayasaya25

sayasaya25
20/04/01 00:11
過大評価ではないですか？

期待して読みましたが、単純すぎるストーリーですし、泣ける要素も萌える要素も自分には全くありませんでした。もっと中身の濃く面白い小説、漫画は他にいくらでもあるのになぜこうもこの作品に人気が偏ってるのかわからないです。難解でこねくり回した作品だからいいともいえませんし、単純でありがちでもよい作品は確かにあります。ただ、あまりに高評価なレビュー数と読んでみて実際の中身とのギャップがこれほどある作品は初めてでした。映画も観ましたが、ほぼ本の内容に沿ったもので、映像ならもっと話を広げて面白くできそうなものなのに、思った通り駄作に感じました。元が単純すぎてストーリーを広げようがなかったのでしょうか。これでは他の実力のある作家さんたちがあまりに理不尽です。。
9
みぃ蜜

みぃ蜜
17/10/31 23:20
受けの感じる顔にきゅんとしませんでした。

あまり好みではありませんでした。

2人ともキャラとしては好きだし、絵柄は可もなく不可もなくといった感じなのですが、どうもＣＰとしてはハマりませんでした。

どちらかというと、『それでも、やさしい恋をする』の方が好みです。

ここまで健気で大人しめな受けが得意ではないのもありますが、現実味がある題材にやや現実味がない受けキャラが組み合わさったのがダメだったのかもしれません。

もし世界観が学生物であったなら、受けキャラにも現実味が帯びてきっと今より面白く読めたと思います。
ある意味、学生ものと比べ社会人ものはキャラの性格に多様性を出しづらい、または違和感が出やすいのかもしれません。(個人的な、意見です)
8
めりぬん

めりぬん
16/07/13 18:15
合わなかった

切なく泣けるBLを探していて、高評価のこの作品を購入しましたがまったく感情移入できず…わたしには合いませんでした！
7
やなっこ

やなっこ

ネタバレ
20/08/15 11:40
嶋くんの内面にうっすら自己投影してしんどい

ヨネダコウは神なので、私ごときレビューなど微塵もマイナスにならないため率直に書かせていただきますが、、

メインの二人とものキャラクターがどうにも理解できず好きにもなれないまま終わりました。

嶋くんはあんなにノンケに懲りたのに、何で外川さんからのセックスの要求を一度もこばめないんですかね。心情を全然相手に言えないところ、身体を求められると断われないところが、何だか虐待被害者のテンプレみたいでひどく気の毒やらもどかしすぎて腹が立つやら‥でした。
自己肯定感が低すぎて、天然タラシであることや外見が美しいことや仕事のスキルが高いところを除くといつかの自分を見ているようでツラい。（自己肯定感が低い以外の共通項は無い）

自己肯定感が低いのと、嶋くんはゲイであることを罪のように感じていて、原罪意識が強すぎて自己犠牲でしか存在価値がないと思っている（だろう？）ところが本当に読んでてキツイ。

外川さんの愛し方も何だかんだとチャラくて、嶋くんは好きと辛さでバラバラになりそうになりながら、転勤がフックになってお互い心情ぶつけられて良かったね、と思いました。あんま良くないですが‥。

BL的にはオイシイですが別れる時に抱きつぶす例のやつ、嶋くんのキャラクターではただ可哀相に見えてしんどかった‥。

別れ？を乗り越えてのハピエンですが、この先もちょっと不安な二人。
結局外川さん口ばっかりであんまり大人じゃないので、京都の水で揉まれて嶋くんを不安にさせない立派なイケオジになってください。お願いします。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



腐男子ですいません

ネタバレ
16/11/14 12:53
それでもやさしい恋をする　を実感させられた作品。

「どうしても触れたくない」（本編）のスピンオフって事で読んでみました。
本編はノンケ（外川）がやすやすとゲイ（嶋）とそういう関係になった感があったけど
これはそれに至るまでのノンケ側の心情や、やはりゲイ側の心情もリアルに書かれてます。


序盤にある、出口（ゲイ）の「なんでそう簡単にノンケになんか惚れるんだよ！？」
「普通はどっかでブレーキかけんだろ」って気持ち。これ本当にリアル過ぎます。

女性やノンケの場合は、相手が既婚者とかじゃない限り"ブレーキなんて必要ない"ですよね。
そりゃ「振り向いてくれるはずがないから」とかで多少のブレーキはあると思いますが
それはゲイ同士でも同じですし、何ていうか、女性を好むノンケ相手だと根本的に違うんです。

だって『自分は女ではない』から。「ノンケに好まれる対象（性別）じゃない」から。
相手が既婚者だとかのそういうモロモロ以前に、自分の性別が「男だから」って理由だけです。
普段の生活で、職場やお客や同級生や友達などノンケに囲まれてゲイは日常を送ってます。
そんな中で「常にブレーキかけて日常を送ってる」のが"普通"です。それがほぼ当たり前です。
『間違ってもノンケを好きにならないように』『辛くて悲しいだけだから』です。　

そう理解してても"好きになっちゃったら仕方が無い"んですよね・・・・。
辛いと思う。ほんっと辛い。「報われない前提の恋」なんて誰でも辛い。しかも３年間・・・
そんな中、"好きな相手（ノンケ）がゲイを好きになった"って聞かされたら
そりゃあもう打算だろうが、ミジンコなみの"可能性"だろうがかけたくなりますよ！

凄く気持ちが分るぶん、ずっと出口応援派で読みつつも
ノンケ（小野田）の気持ちの揺らぎ方も「なるほど」と楽しく読ませて頂きました。
ハッピーセンドなのに、なぜか切なくなった作品なのが不思議です。


多分、「ノンケなんて好きになったらダメ」「こんなうまく行くはずない」っていう
自己防衛がありつつも、やっぱこういう恋が”羨ましい”んでしょうね。
だから『"それでも"やさしい恋をする』生き物なのかなぁ。と凄く考えさせられました。
45
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
14/04/01 21:30
特別な設定は無くても、ヨネダさんが“特別”

待ちました。
もとい、ずっと待たせていただきました！！
同人誌を必死こいて集めた日々が遠く感じますｗ
そして、昨年の11月にCRAFT vol.58にて続きを読めて
小野田と出口の出会いがこの度読めるだなんて！！！！！
ここで、わりと享楽的なゲイの出口が
ノンケを好きになるヤツ（嶋）の気が知れないって思ってたのに
初対面で自分を年下だと勘違いした小野田が優しくて穏やかで。
彼女がいると共通の友人から聞いて
静かに傷付くくらいに好きになってしまっていた出口。
彼女なら、わがまま言ったって許されるだろうに、
友達なら傍にずっといられるのに、
好きな気持ちは自分ですら止められない。
手を繋いだ小野田と彼女を見て
「10代のガキじゃあるまいし」ブレーキをかけられるはずだと思ってた
タガが外れたような様子が切なかったです！！

描き下ろしで表題作の『それでも、やさしい恋をする』から
『after 9 hours』への流れがすっごく自然で
同じ作家さんが描いているんだから当たり前かもしれませんが
もう勘弁して下さい…！！！と身悶え致しました！！！

それからはもう同人誌で知っている内容なのに
きゅんきゅんきゅんきゅん、萌え殺されるってこういう感覚かも！！

同人誌部分が全面修正・加筆と記載されていましたが
違和感はまるで無いだけでなく、
『色のある世界2』で、Ｈシーンが当時1コマの回想のみだったんですけども
2頁、出口に押され気味の小野田が追加されてます！！！
恥ずかしがってる小野田も可愛いのですが
リードしつつ、小野田を気遣いつつ…の出口が健気で可愛すぎ！！！！！

小野田×出口のお話を全部まとめて読めるコミックスが
こんなに有り難く思えるのは、
やっぱりヨネダさんの作品だからですね！！

『どうしても触れたくない』で優しくて理解のある役どころの小野田が
3つ年上の友人だと思っていた出口に告白され
二度と会えなくなるのが耐えられないからと
答えを保留にしてもらいながら
どんどん自分の中の黒い部分を知ってしまって
出口への恋を自覚していく様子が
ゆっくり、しかし着実に進んでいとおしいのです。

出口の、まさかのノンケへの片想い、
恋は予想もせず訪れてどんどん苦しめられてツライのに
どうにもならない気持ちが手にとるようです。
恋、したいですｗｗ

そして、あとがきでも一瞬ですがダブルデートの模様がほのぼの（？）で
やっぱりいつまででも続きが読みたくなってしまいます…。
わがまま言ってすみません！！
ときめきすぎの死因ってあながち無いとは言い切れないと思うくらい！！
例えきゅんきゅんし過ぎて寿命が縮んだとしても悔いはございません！！

そして、全編帝王×野島兄さんで脳内再生させていただきました。
ドラマCD化、なりますよね？？していただけますよね！！？？
どれだけリピったかわからない『after 9 hours』『after 10 hours』、
あの世界観をまた味わわせてほしいです！！

あの同人誌だけなのかな…と思っていた小野田×出口に
改めて会わせていただけて
こちらを一気に読める幸せ、噛みしめております！！

いやー、素晴しい新年度の始まりとなりました……（泣）
19
舎楽宰

舎楽宰

ネタバレ
14/04/16 18:40
恋物語

陰惨な過去やノンケ相手のつらい思い出が無くても
人を好きになる気持ちはどうしようもなくて､相手の事ばかり考えて壊れそうな想いを積み上げてたら何気ない日々に色が付いた
表紙を初めて見た時から二人の距離感に胸ギュンでしたが､中身は其れ以上でした｡

最初に描き下ろしが50ページ近くあり､二人の出逢いが描かれてます｡出口をかなり年下だと思って話す小野田は此処しか見られないので貴重ですね｡
奇跡の31歳・出口晴海が始めから終わりまでズルかわで…メガネ込みかとツッコんでしまう告白も抱きしめたくなるので反則｡
あの小野田が仕事でミスしたり傍観者で居られなくなる程のめり込む相手がこんな猛者とは､これ以上の爽快感はありません^^
初陣で5回なんて､､､
これは出口に讃辞を贈るべきでしょうか｡そこまでさせる色気に｡
個人的に､周りはよく見えてて優しいけれどどこかデリナシーだと思っていた小野田は､一人にしておくと面白い描写がたくさんあって読後には憎めない人物に思えてきました｡
外川さんに続き嶋くんにまで心の声を聞かれて｡

要所で出てくる嶋くんが云う外川さんとのケンカって痴話的なやつでしょうどうせ｡←
小野田と呑むって聞かされただけで直ぐ来てしまうんだもん外川さんは｡ごちそうさまですー

ノンケ×ゲイというのは同じでも､キャラが代われば品変わる｡
小野田は同じ匂いがする､と云った外川さんの嗅覚を証明し､｢どうしても触れたくない｣と一対となるこの作品をこんな形で読める日が来るとは｡歯噛みをし､枕を濡らす夜を幾つ越えたか…ありがとうの一言じゃ全然足りません｡
発売日が発売日なだけにドキドキでした｡
同人誌部分は小野田視点､新たに描かれた最初と最後の章は出口視点､とどちらの魅力も余す事なく詰まってます｡

どうしても～での外川さんと嶋くんの『焼き肉帰り､ドアの内側チュウ』が好きなんですが､今作で小野田が『苦い嘘の後､ドアの内側キス』をしたのが個人的にはとても嬉しく好きな場面です｡
ドアの内側で恋は生まれてます^^

すごく好きな人の すごく好きな人になれてしまった
読んでる時は頭の中であのエンディングのサビが鳴っています｡
15
雲絶間姫

雲絶間姫

ネタバレ
14/07/31 12:08
なんか違うんだよね

　昔から少女漫画の王道に「スペシャルな彼」と「フツーな私」の組み合わせがある。代表例が「ＢＡＮＡＮＡ　ＦＩＳＨ」のアッシュと英二みたいなの。この場合読み手は英二に感情移入して、周囲の「なんであのアッシュがおまえなんかに！？」というやっかみに耐えつつ、なにもかもスペシャルなアッシュが自分だけに向けてくる熱愛に酔うのが醍醐味なんだよね。ＢＬ読むときも、受けの目線で攻めの格好良い言動とか容姿とかにときめくのが一般的だと思う。
　でもヨネダ作品の場合、なんか違うの。気がつけばいつも、受けの方に吸い寄せられてしまってる。綺麗で、強くて、色気炸裂、でも時々たまらなくいじらしい。「囀るー」の矢代も久我も、「ＮＩＧＨＴＳ］のマサキも、本作の出口晴海くんもまさにそう。
　対する攻めは、地味で真面目で不器用なタイプ。読む方は完全に攻めと一体化しちゃって、受けの一挙手一投足にドキドキ、やきもき、振り回され放題なんだけど、それがいつしか快感になっちゃう。

　ゲイの出会いスポットでもてまくりの出口。セックスのときエロ魔人と化す出口。出口は小野田にそんな顔できれば見せたくない、引かれたら耐えられないと思っているけれど、小野田は驚きながらも余計に出口にはまってゆく。小野田の心理のアップダウンはそのまま読み手に伝わって激しく揺さぶられる。これだけ受けに気持ちを持ってかれるって、あんまり経験したことない。

　普段のＢＬの読み方を覆される痛気持ちよさ。そこが私にとってのヨネダ作品のツボみたい。なので「どうしてもー」の外川と嶋のカップルにはあんま萌えなかった。この二人だとどうしても嶋視点になるけど、そこまで嶋に感情移入できなかったから。

　
15
葡萄瓜

葡萄瓜
14/04/25 22:15
むしろメインディッシュ

確かにメロドラマの様な大仰な嵐は見受けられません。
だからと言って安心して読み進めると読者は多分
突き落とされるでしょう。気恥ずかしさの大嵐に。
当世の言葉を借りれば正に「爆発してなさい」としか
言い様のない遣り取りが山も谷も無い状態で展開されて
いる訳です。いっそ水引を直径10メートルの玉状に
巻き取ってぶつけて祝福したくなる様な、そんな恋模様。
BLと銘打ちながらここまである意味純情で慎重な
恋愛描写ってぇのは…じわじわき過ぎて巻き添えを
食うのを回避出来そうな気がしない。

映画の前菜代わりにこの本を読むのは薦めません。
この本だけで先ず消耗しますから。
12
kays

kays

ネタバレ
14/04/01 17:07
この評価以外は自分の中ではありえません。

それ位の気持ちの一冊です。

BLを読むようになって約１年。BLにハマってほぼ同じ年月を過ごしました。BLを読むきっかけとなったのはヨネダさんではありませんがハマったきっかけは間違いなくヨネダさんの「どうしても~」です。あれ程胸にキた作品には今までそう出会えてなかったので衝撃的でした。ヨネダさんにハマったはいいですが同人誌は、当時初心者の自分には信じられない位高くて。（今もですが）それでも、どうしても欲しくてチョコチョコと集めていましたがこの小野田×出口ペアの作品はどーーーしても手に入れられませんでした。いつもオクを眺めているだけ…かなり悔しかったのを今でもありありと思い出せます。なので一冊にまとまるとの噂を聞いたときは心躍りました。自分へのプレゼントかと！！笑

そんな特別な思いのあるこちらの一冊。読む前は表紙を眺めて溜め息をつきめくる度にドキドキしました。そして読んでる最中に思ったことは「絵が変わらないなぁ。」です。ずいぶん前の作品収録から最近描かれた書き下ろしまで入っていますが見にくいことは何もなくすんなりと繋げて読めちゃいました！絵が上手な人って、長年変わらないことを言うといつか誰かから耳にしたことがありこの事か！と。読後は裏表紙を眺めため息。良かったね、出口さん！と声をかけたいです！！


CDでこの２人の声を聞いていたので自然と小野田さんは森川さん。出口さんは野島さんで再生され更に自分の中では「色のある世界」となりました。ひゃー萌えるー!!この一冊でまたＣＤ希望ですっ!!

小野田さんよりも年上な出口さんが本当に可愛くて。恋をしている小野田さんにしか見せないような態度、表情がたまりませんでした。小野田さんと一緒にかわいいかわいいを連発です。可愛いだけじゃなくってズルいとこや嫉妬してグズグズになってる所、怒るところ、好きだから我慢しているところ余すとこなく素敵な出口さんの魅力に思えました。恋愛って綺麗なだけじゃないですもんね。ノンケ、ゲイ限らず。

ＣＤで想像してたより人間臭く男の人らしい出口さんと小野田さんがそこにいてとっても感動しました。

ちょこっと出てきた外川さん×嶋くんペアも!!!可愛いっ！２人とも相変わらず~な感じでとってもほっこりしましたぁ！このダブルデートの後は仲直りしたのかなっ

あまり内容には触れず自分の感動ばかりになり申し訳ありません…この一冊を語るには自分では役不足…「どうしても~」と同じ位に愛される一冊になるんだろうと思い自分もその１人に入りたいとレビューさせて頂きました。
10
木春菊

木春菊
17/12/26 17:35
秀逸なタイトル

私の萌属性として「過去のこだわり」「ヤクザ・裏組織」が挙がり、本棚を見てもそうしたテイストの小説＆漫画が７～８割を占めています。
そんな私の偏った本棚の中で「恋しく思うって素敵！」と胸がキュンキュンして仕方がない漫画。
ヨネダさんもあとがきで仰っていますが、特に事件が起こるわけでもトラウマがあるわけでもない物語。
そんな普通の恋物語(二人の関係性に終始するもの)をここまで魅せる物語として完成させるヨネダさんの手腕というか、センスが本当に素晴らしい。
私は恋物語を読むときは引っ掛かりなくサラッと読めてしまうのですが、この作品はなかなかページをめくれずにじっくり見ている自分に驚きました。
丁寧に描かれた二人の表情や心情。
小さな、でも愛おしいエピソードが積み重ねられて二人の距離が縮まっていくストーリーの巧みさ。
大人が恋をしたときの葛藤、狡さ、戸惑いが描かれていて、どこまでも純愛。
そんなものがギュッと濃縮されていて、読み手の私もシンクロしてドキドキしてしまう。

個人的に最も心捕まれた台詞が
「打算的ってのは・・・こういうことだバカ・・・・・・っ」


「それでも、やさしい恋をする」って本当にその通り。
末永く二人に幸あれ！と願ってやまない素敵な恋物語。
10
高律

高律

ネタバレ
14/04/03 14:46
神以外考えられない

すごく考えさせられるストーリ－でした。
男女の恋愛ではなく、男同士だからこそ一筋縄ではいかないもどかしい想い。
『あの繋いだ手が羨ましいと思った』
その言葉で、出口さんの気持ちにシンクロしてしまい
もうそこからは、涙なしでは読めないくらいストーリーに入ってしまいました。

出口さんはは出口さん側のそして小野田さんは小野田さんなりの
好きな想いと様々な心の葛藤がこの１冊の中に込められて
どちらの気持ちを考えても、もうドキドキしっぱなしでした。
出口さんは出会ってからの３年間、ずっと小野田さんを想っていて
それを知らない小野田さんは普通に彼女がいて・・
「出口さんの気持ちに気づかなかった３年が悔しい」
「俺のこと好きだったくせに・・・他の人と寝てたなんて頭にくる」
後に、小野田さんがそう出口さんに言います。
これって、すごい告白ですよね。
もう、「小野田でかした！よく言った！」と思わず言ってしまったほど。

遊んでそうな出口さんが小野田さんとのHではかなり可愛かったり
そもそも、出口さんが受だったとは、びっくりでした。
小野田さんも絶対自分が受だと信じて疑ってませんでしたよね（笑）

お互いの気持ちをようやく受け入れあってからも
過去の交際相手のことや、相手を思えばこそついたちょっとした嘘から
すれ違うこともあった２人だけど
真剣に愛して大切に思えばこそ、言いたいことを言って
２人で乗り越えていこうとする姿勢に共感しました。
小野田さん、出口さんのことペシッ！てしちゃいましたけどね～
でも、そうやってひとつづつ不安を取り除いて絆が深まっていくんでしょうね。
何度も心が揺れて、前に進もうとしたり後ずさりしたり、別の道に行こうとしたり
何年もかかったけど、今幸せな二人を祝福したいと思いました。

嶋くん×外川さん＆小野田さん×出口さんのWデート
もっと見ていたい気持ちでした。
心地よい余韻を残す作品です。
8
やまいも

やまいも

ネタバレ
14/12/23 10:36
やさしい男に、恋をしてしまった。

二人が初めて出会い、仲を深め、片方が先に恋に落ちて、果てしない片想いをして、告白して……そうした過程が丁寧にリアリティをもって描かれています。
本当に表現が巧み。じわじわと二人の距離が縮まっていく過程にたまらなくきゅんとさせられました。

本命を作らずその場かぎりの性処理をしていた出口。そんな彼が小野田に密かに想いを寄せる様がいじらしくていじらしくて…ノンケ小野田が男である出口さんに堕ちて興奮しまくるようになるのも分かる！

「幸せすぎて死んじゃいそーだな…」と涙を流す出口さんに報われて良かった、っていうのと小野田絶対幸せにしてあげて！という思いがぶわわっと沸き起こって。
本当に読後も幸福感に満たされるような素敵な作品でした。
8
りりぃ130315

りりぃ130315
15/06/16 19:04
日常の中で悩み葛藤する恋愛模様にキュン！

ヨネダさんの超有名作品『どうしてもふれたくない』。
こちらはその作中に登場していた小野田さんのお話。
といっても小野田さん（攻）が主人公ではなく、主人公は恋愛にはドライで小野田さんより年上なイケメンゲイ会社員の出口くんが主人公。

ノンケで抱擁力あるヘタレ攻めと、イケメンなツンデレ受け。
スピンオフ作品だけど、この本だけでも十分読めるしキュンキュンします。

もう色々と言いたいことや、語りたいことはたくさんありますが……、
とにかく出口さんの乙女な思考や健気さにキュンキュンしました///

出口くん（受）は一見モテモテで恋愛にはドライ且つ慣れてる感じなのに、実は本気の恋愛に対しては臆病で健気で、とっても一途な男。まさにツンデレ。笑
ストーリーは、BLによくありがちな過去のトラウマや急展開な山谷展開もありません。が、その平凡な日常の中で悩み葛藤する恋愛模様がとてもリアルで、読んでいてキュンときたりグッとしました。

「どうしても～」のお話もとても好きですが、こちらのお話のほうが個人的にはリアリティがあって大好きです。
8
けんまにゃん

けんまにゃん

ネタバレ
15/08/22 00:49
平凡な設定でありながら他にはない面白さ

「どうしても触れたくない」が好きだったので必然的に購入。結果的に、それに並ぶか超えるくらいにお気に入りの作品になりました！内容はヨネダ先生自身がおっしゃっていたように「どうしても触れたくない」と違って、トラウマも特別辛いことも驚愕の事件もないです。本当にありそうな出会いから始まって友人になって、いつのまにか恋してる。現実でも普通にありえそうな平凡な設定なのに全然退屈じゃありません！切なくてぎゅーっと苦しくなったり、可愛くてニヤニヤしてしまったり、さすがヨネダ先生ですね。

出口さん、もうもうもう！とにかく抱きしめたい！一巻でまとまるお話ですが出口さんの片想い期間は三年間。相手はノンケだからと諦めて友人を続けながら想いを募らせていたと思うとたまりません。でも決して女々しいわけじゃないんです！男前です！小野田が、出口さんはタチだと勘違いする気持ちもわかる（笑）男前な彼が、小野田のことになると臆病になったり泣き虫になったりするところにキュンときます。しかも28歳なのに20歳に見える若さとか、床上手とか、ほんと魔性です。

お気に入りシーンはたくさんあるんですが抜粋すると…
小野田が出口さんへの気持ちを自覚するシーン。それまでの流れといい、心の中の台詞といい、回想のコマといい、パーフェクト！！！（笑）
あと、めでたく恋人になって飲みに行った帰り道のシーン。酔った出口さんを小野田がおんぶして歩いてる時(酔ったのは口実の甘えタイム❤︎笑)、小野田が初エッチを決心して「泊まってってくれませんか」と誘います。「それってエッチしたいってこと？」と耳元で囁く出口さんのなんと扇情的なこと！小野田のふわっとした誘い文句にストレートに返す大胆さも色っぽいです。
後半は喧嘩とかはあるものの、自信を持ちきれない出口さんが少しずつ小野田の愛情を感じていく様子がみれて、良かったねぇと涙が出そうになりました。

同作者様のヤクザもののような雰囲気を求めて読むとちょっと違うかもしれませんが、間違いなく神作品です！
8
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
17/11/26 07:55
思い返してニヤニヤしちゃう話

『どうしても触れたくない』のスピンオフと言うことで購入しました。
小野田スキーな私には、飛びつく作品でした！
ノンケな小野田が、出口に告白され、徐々にに心が傾いていきます。
出口が3年間も片思いし、告白された小野田は、１人悶々と考え込んで突き当たったりしなが、自分の気持ちに気づきます。

一冊完結ですが、内容が凝縮しているので、読み終えると、映画を観ていたような満足感と、また見返したくなる病みつき感がやってきて、つい読み返してしまいます。
みんなが幸せになる話しなので、読んだ自分も幸せな気持ちになります。

ついつい笑ってしまうセリフで、
「あやまるよ。は、実質あやまってねーんだよ！あやまれ！」が好きです(笑)ケンカ真っ最中なのに、笑えました。

8
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/03/18 08:27
出口さん可愛すぎる。

ヨネダコウ先生の作品を読み返していて、とにかく出口さんが可愛すぎてレビューします！！

飲み友達の二人。年下である小野田さんが鈍いのか、でも同性ならまさか自分をそういう意味で好き、とは思わないだろうな、などと考えつつ、年上で『出来る先輩』出口さんの恋心が切なく、可愛く（二回目）、胸にぐっときました。
無事に結ばれる所で、小野田さんの「どこからでもかかってきでください」に笑い、その後の「俺がどんなにやらしいことしてもひくなよ」に悶えました…この辺りの雰囲気がさすがヨネダ先生、と感嘆。
『ほんのり気に入り』ました。
8
ベローナ

ベローナ

ネタバレ
14/04/02 03:49
神評価を超えた

当然かもしれないが、読み始めて数ページで「どうしても触れたくない」の空気感とほぼ同じことに気付き驚く。

私の大好きなズンと胸にのしかかる空気の重さ。ヨネダコウ先生独特の空気。
それに気付いた時、話の内容は重めなのに気分は高揚しました。
「どうしても触れたくない」が好きすぎて、期待値が大きかったにも関わらず、読了後は期待以上のものに出会ったことに感動して心が震える事態に！

「どうしても触れたくない」の時の小野田の印象とは違い、可愛くなってたような？
悶々と悩んでしまう出口もいじらしくてきゅんきゅんが止まらない！

出口を年下だと思い込み、年上っぽく奢ろうとしてた場面や、自分が受けだと勘違いして「どんとこい！」的な場面など、全体的に重めな中にも笑える要素があり、前後の重い雰囲気とのギャップがまたお話をよりよくさせていたように感じます。

出口くん本当に良かったね…と言ってあげたくなりました。

「どうしても触れたくない」と並んで、私の中では神評価超えた伝説作品です。
絶対オススメ！少しでも気になっているなら絶対に読んだ方がいいです。
読了後の爽快感は言葉で言い表せません！
7
あららぎ

あららぎ

ネタバレ
14/07/27 20:03
泣きました

『どうしても触れたくない』のスピンオフということですが
私はこちらの作品のほうが断然好みでした。
『どうしても～』も切なくてぎこちない恋が良かったのですが
出口の大人のすれた虚勢や打算、意地がとても愛しくて可愛かったです。
距離をはかりながらじんわりと縮まっていく二人の関係がとても良かったです。

出口が幸せになってよかった…！！と思う読み応え十分満足な一冊でした。
7
りりぃふぇる

りりぃふぇる

ネタバレ
14/12/14 03:11
BLなのにリアルかつ少女マンガのような恋愛模様にキュン！

前作『どうしてもふれたくない』も大好きですが、こちらはその作中に登場していた小野田さんのお話。
といっても小野田さんが主人公ではなく、主人公は生粋のゲイで小野田さんより歳上なイケメン会社員(受)。

もう色々と言いたいことや、語りたいことはたくさんありますが……、とにかく出口さんにキュンキュンきました。
登場人物の不安や葛藤などリアルなキモチにドキドキしました。
作者さんがあとがきでも仰っていますが、ストーリーは大きな事件もなければトラウマや急展開な山谷展開もありません。が、その平凡な日常の中での恋愛模様がとてもリアルで、読んでいてグッときました。

あと、元々この中のお話のいくつかは、過去に個人誌で発行されていました。今となってはその本を手に入れることは困難です。ですので、やっとこのお話が1冊になり、この本をこのように読むことができてとても幸せです。
7
おみぱん

おみぱん

ネタバレ
14/12/21 19:39
こっちまで恥ずかしい〜////

大好きなどうしても触れたくないのスピンオフということで、ものすごく楽しみに買った作品です。

嶋くん、外川さんはあまりでてきませんでしたが、読めば読むほど萌えました。

最初は、なんかこっちまで顔が赤くなりそうな恥ずかしい、目をふせちゃいそうな展開に、本当に照れましたσ(^_^;)(あの初エッチのシーンは本当に恥ずかしくて、二回目を読むまでだいぶ時間が必要でした（笑）)


あとケンカのシーンは読んでて毎回悲しくなりました。あぁ〜もどかしい〜ってなります。

そして何よりも、出口さんがかわいい！！！！！恐ろしいくらいにどんどん可愛くなります。さらにエロいとかもう何事ですか！！？？出口さんは特にお気に入りの受けキャラです。現実にあんなかわいいゲイの方がいたら本当にいいな〜ヽ(〃∀〃)ﾉ
7
ゆっこー。

ゆっこー。

ネタバレ
15/04/07 17:56
スピンオフのこちらからの作品から読みました。

実は、スピンオフのお話と知らずに、こちらのお話から読みました。

が！！！！！
「どうしても触れたくない」を読んで無くても
よても読みごたえがあって、逆に本作の方を読みたくなりました。
ここからヨネダコウ先生の虜です！！

小野田さんの告白のシーンがとても好きです。
安くてもいいから、って出口さん。
「ちゃんと好きだから」って小野田さん。
やっと出口さんの思いが届いたときは本当に感動ものでした。

この人絶対モテる･･･という小野田さんの確信もしっかり当たってましたし。

最後のダブルデートのところも、
お互いのカップルが色々と紆余曲折あったんだけど
こいやっていれるって素敵だなぁ～と思いました。

ヨネダコウ先生のお話は本当に大好きです。
7
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/09/06 18:35
本編より好きです！

正直「どうしても触れたくない」は響かなかったのですが、こっちはよかった！本編は家族が死んで云々みたいな「泣け！」「此処で泣け！」みたいな展開がてんこもりすぎて駄目だったんだろうなあ。
前作では小野田さんが一番好みだった割に、え？小野田さん、嶋くんの事好きだったっけ？と全く覚えておりませんでした（笑）
まあ、いいか。

表紙からいいですね！こういうの上手いなあ。
中身も特に目だった事件もなく、日常の積み重ねの中で、色々あって近づいて行く様が丁寧に描かれておりました。
こういう話の方が好きだなあ。

タイトル通り、優しいお話でした。

あ、CD、出口さんが野島兄で森川さんが小野田さんなんですね。
これは聞きたいかも。
7
kanma

kanma
16/08/31 22:11
私のNO.1

”どうしても触れたくない”を、偶然読んでから、こちらの作品を知りました。

なんとなく読み始めたのですが、こちらの作品にどっぷり嵌ってしまい、それからBLというものを知りました。

読後の余韻がなんとも言えず、久々にドキドキしたり、切なかったり、幸せな気持ちになったりと。
登場人物一人一人がとても魅力的ですね。

今までで一番読み返してる作品です。
何年経っても変わらない気持ちで読むことが出来るなんて本当に素敵な作品です。
7
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/22 13:26
この切なさは不変

読み返すに当たって、『どうしても触れたくない』が若干色褪せてしまったので、少々身構えてしまいました。
「この感動は一生もの！」と大事に思っていた作品の立ち位置が、自分に中で変わってしまうのは、勝手だけど悲しい。
でもこちらは、4ねんぶりに読んでも変わらず素晴らしかった！！

『どうしても触れたくない』との圧倒的違いは何だろうと考えたときに、思い至ったのが「切なさの種類」でした。
あちらは自分が作った壁をいかに超えるかというテーマで、それを乗り越えれば相手は自分を見てくれているわけだし、「想われない切なさ」や「虚しさ」はない。
それに対して『それでも、やさしい恋をする』は、そもそもが望んでも手に入らないものを欲しがって、なのに相手は自分を見てくれなくて、という「片思いの切なさ」がこれでもかというくらい詰まっています。
この切なさは不変なのだなと、しみじみ感じました。

共通の友人を通して知り合って3年。
家が近くて、気安い飲み友達だった出口と小野田。
その間、小野田には彼女がいたり、フラれてフリーになったりしたものの…。

まさかの「嶋くんが気になる」発言ですよ。
BLを読んでいて一番ショックなのは、ノンケだからずっと胸のうちに想いを秘めていた相手が、同性を好きになるという展開ではないでしょうか。
それも知らない相手じゃない。以前出口と同じ会社にいた嶋が相手となると余計に辛い。
そこからの小野田の気持ちの変化がしっかり描かれているのが、この作品もうひとつの醍醐味で。
出口の気持ちを聞いて、自分の気持ちになかなか向き合えないところとか、嫉妬を覚えたことでやっと自覚するとか、だからと言ってすぐに体の関係に！とはならないところとか、しっかりと時間をかけて、少しずつ「気の置けない友人」から「可愛い人／自分を好きでいてほしい人」に変わっていくのが良いんです。
さらにそこから「ノンケ」と「ゲイ」という意識が拭えなかったり、同じ職場で顔を合わせる嶋の存在が心に澱のように溜まっていく様子だったり、好きになって、想いが通じて、そこで終わりじゃないところまで、すべてが網羅されている気持ち良さ。
痒いところゼロです。

あとがきでヨネダ先生が「トラウマも何もない」と書いていますが、とくべつなことがないから、余計に「分かる」んですよね。
「分かる」という気持ちは、何年経っても「分かる」。
だから久しぶりに読み返しても、感動するんだなあ。

ふつうじゃないけど、ふつうの恋愛を丁寧に描き上げた1冊。
きっと5年経っても、10年経っても、この切なさを味わえると思うと楽しみです。
7
あられのれ

あられのれ
14/04/01 23:29
神だ～！

「どうしても触れたくない」からの小野田ファンです(´∀｀*)
同人は読んでいないので出口×小野田は今日が初読みです
『神』以外の評価は考えられません
外川×嶋とは真逆のなかなか身体の関係までいかない感じがこれまたたまらんですね
エロも大好きですがエロなしで萌えさせてくれるのが一番好きです
wデートも最高
嶋ｸﾝ最後までケンカ中だってトコにこだわってるのがイイ(・∀・)

6
しゆ太郎

しゆ太郎

ネタバレ
14/04/03 10:13
好き、只それだけの事

ヨネダさんのデビュー作となる「どうしても触れたくない」のスピンオフ作品。あとがきに書かれてる通り、トラウマもないし、特別辛いことも吃驚するような事件も起こらない、只、一人の人間を好きになるお話。それだけの事なのですが、登場人物の台詞・心情に胸にぐっとくる事が多々あり、流石ヨネダさんだなと思いました。

今回メインの二人、ノンケの小野田さんとゲイの出口さん。二人共不器用なうえに乙女で兎に角可愛いです。読んでいて、人を好きになることは男女関係無いんだなと改めて思わされました。好きな人が出来たら幸せな事だけじゃなくて、羨ましく思ったり、妬いたり、不安になったり、少しの事で心が痛んだり、逆に嬉しくなったり。一人の人間を好きになった二人の心情がとても丁寧に描かれていて、読んでいて共感する部分も多いかと思われます。

出口さんは此れからも、小野田さんから何度も好きと言われても不安になったり、辛くなる事はあると思います。その度に、小野田さんが優しく包み込んでくれる事でしょう。そして、小野田さんが疲れてる時は、出口さん特有の明るさで癒してくれる事でしょう。心理描写が繊細かつ丁寧に描かれていて、自然と登場人物に感情移入してしまいます。切ないし苦しいけれど、温かい。読了後、ほんのり幸せな気分になる、とても素敵なお話でした。
6
里奈

里奈

ネタバレ
14/04/12 02:54
正直、期待はしていませんでした！

『どうしても触れたくない』も読んでいたのですが、その流れと、表紙の美しさからインテリア的な感覚で購入しました。前作も面白かったのですが、自分の中では面白さは普通よりちょっと上なくらいだったので、スピンオフですし、今回は特に内容には期待はしていませんでした。

良い意味で裏切りました！！
前作よりこっちが好きになりました。

小野田に片思いするゲイの出口さん。
片思いものって、“実は相手も主人公の事が密かに好きだった”ってパターンが多くて、それも好きなのですがいつも物足りなかったです。
この作品は違います。片思われの小野田は完全にノンケであり、出口には友人以上意識していません。かつ鈍感。読んでいて良い意味でまったくどう転ぶのか読めないキャラでした。それでもひっそり片思いをし、些細な事で一喜一憂して、告白に緊張しまくっている出口、片思いの良さ切なさがひしひし伝わってきて、巧みな心理描写に感情移入できました。

ラブシーンに至るまでどっちが攻めか受けかわかりませんでした。
ヘタレ？攻めに、男前受け、ごちそうさまです！
エッチシーンのやりとり、笑えました。手練れた受け、好物です。

両想いになる前までの二人の男友達としての本当に仲の良いやり取りも爽やかで楽しそうで切なくて良かったです。

前作でツンツンでクールな印象が強かった嶋の、小野田に見せる意外な表情にも惚れ直しました！
良い作品に出会えて幸福です。
6
一架

一架

ネタバレ
14/05/11 14:22
な、なんか...もう...!!

キュンときた!キュンキュンしました!


ヨネダコウ先生のデビュー作［どうしても触れたくない］で登場した小野田さんがメインのスピンオフ作品。
同人誌で描かれた4話に、雑誌掲載された1話、書き下ろしで1話収録されています。

［それでも、やさしい恋をする］
攻 : 小野田良 / 25歳。ノンケ。外川さん、嶋君も勤めるNEXTのシステム課所属。
受 : 出口晴海 /28歳。ゲイ。嶋君（どうしても触れたくない）が以前いたTAGの営業課所属。

内容 : 出口（受）はある日、居酒屋で知り合った佐久間に誘われてサッカー観戦（バーで観戦）をする。
そこで、佐久間の高校の友人だという小野田（攻）と出逢う。
出口は小野田と関わっていくうちに、小野田の優しさに触れ、次第に好意を抱くようになりー...


切なくて、でも最後にほっこりできる、暖かいお話でした。
3年間も切に想い続ける出口さん、皆に気付かれないところで頬を赤くする出口さん、可愛かったです。
小野田さんはやっぱり真面目ですね!
きちんと考えた上での壮大な勘違いをしてしまったところが可愛かったし、笑っちゃいました!

そして、最後の...
ダブルデート!ダブルデート!!
外川さんやっと出てくれました!!
ヨネダ先生最高すぎます!有難うございます!!（笑）
欲を言うならもう少し描いて欲しかった!もっと4人の絡みを見たかった!
嶋君と外川さんの絡みも見た...かった...!!!

幸せな4人をもっと見たいと思ってしまいました。
文句なしの神作品です!!
6
にゃぐ

にゃぐ

ネタバレ
14/05/27 21:44
こぼれなかったけど…涙目

どうしても…の映画公開の日に届き読みました。
恋愛もので涙目になったのって…凄い久々です。 どうしても…より涙目の回数が多かった‼︎

ネタバレ〜
電車で じゃあまた。おう と 出口くんは小野田くんの背中を見送る （あぁ多分、もうここで好きな事 自覚してる）
小野田くんに 彼女がいると知ってしまう出口くん（自覚したあとの落胆）
目撃する。小野田くんと彼女が手を繋いでいる所
（ 出口くんの口元しか描かれていないコマに涙目）
ホントは手が震えているのに 金魚にエサやりたくなったからと 何でもない風に電話する出口くん
携帯を握りしめてる姿に 涙目

中盤から 小野田くん視点になってくるのかなと思いました。
どうしても…の時 嶋くんが戸川さんのタバコ見て 泣くシーンと 小野田くんが 出口くんの携帯灰皿が 吸殻で 一杯になっているのを見て 出口くんがホントは 凄い待っていた事に 気が付くシーンて 私の中でリンクしたんです。
どちらも 相手の気持ちと 自分の気持ちにも 気が付くきっかけなんだな〜って
小野田くんは ノンケなので もう一回 出口くんに対する気持ちを自覚するシーンがあると思ったけど…メガネ変えた事を嶋くんに言われるですけどね〜
あぁ‼︎上手いなぁ‼︎ ヨネダ先生♡

私の好きなシーンは
ちゃんと言えよ…っ からの値上がりしていく所
頼むから…っ
…えぇ ポロっとしましたよ‼︎鼻水と共に！

後半に視点がまた出口くんに戻るんだけど
両想いになってからの 出口くんの可愛いさ〜 ♡
たまらない‼︎

酔った おんぶ とか 途中で萎えられたら立ち直れない とか
幸せすぎて死んじゃいそうだな…とか

後半全部、出口くんに持っていかれました‼︎
晴海…良…と名前呼びなんてしてくれちゃってさ

最後は 小野田くんが 嶋＆戸川さんに 出口くんを紹介する時のセリフに 爆笑した

こっちも映画にならないかな〜というくらいの
読後の感想です。

O型とB型は 気が合うこと多いから 短編で もう少しこの四人が絡んだ作品読みたいですね


6
麗音

麗音

ネタバレ
14/09/03 20:29
『それでも』やさしい恋をするんですね

ヨネダコウさんの初読みはごく最近で『NightS』でした。
え？知らなかったの?と驚かれそうですが、コミックはあまり読まないので存じ上げませんでした。
他にどんなのがあるんだろうと探してみたら、なんと 『どうしても触れたくない』のドラマCDを持っていたので久しぶりに聞いたところ、何でかすごく萌えてました。
数年前聴いたときには悪くないけどそうそうリピートするほどじゃないと思っていたのですっかり忘れていました。
何でこの話の良さが分からなかったのかと不思議です。

その流れで思わず小野田さんの恋の行方も見届けなければ、と読んでみました。
読んでよかった。
これを読んで、『どうしても～』の別視点の話としてより理解できる部分もあり、2冊セットで読むことをお勧めしたいです。
同人誌の方までは手を出していなかったので全然知りませんでしたが、このようにまとめて商業誌として出版してもらえてよかったです。

『どうしても～』で小野田が嶋の元カレの話や転職の経緯を知人にちょっと聞いたと言っていた事情や、嶋に仄かな恋心を覚えていた話など興味深かったです。
嶋がグルグルしてた裏側で小野田にもいろいろあったんだねーと納得しました。

深刻になりそうになると笑わせてくれて、笑いながらもホロリとしたりじんわりと心にしみるようなセリフがあります。

一見ビッチふうな出口ですが、結構健気で一途な可愛いヤツだったりします。
体の方は一途じゃなかったかもしれませんが…。
出会って3年も片思いし続けたり、友人で居たいから告白できない、でも小野田の嶋への想いを知ったら可能性あり？と思ったらちょいちょいと軽く気持ちを伝える真似をしてみたり、軽い口調過ぎて冗談だと思われたときには冗談と流してしまいつつも、別れてから一人泣いちゃうところなど、ほんと可愛いくて意地らしいんです。
ノンケの小野田が同性の出口への好意が何なのかわからないまま好きになっちゃったんですね。

気が合って好意を持ったのが同性間だったら親友になるけれど男女間だったら恋人になるんだとかいう話になるほどと思いました。

自転車ドミノとかスティディー発言のところで爆笑しました。
「安っぽい言葉」が100円から1万円まで値上がりしていくシーンのやりとりも笑えました。

作者あとがきに、トラウマも辛いことも事件もない話で…と書いてあるように
何があったと語れるような出来事はなくて、数年の間の二人の友情が恋愛に変化していく様子を見ていくという感じでしょうか。
普通の人の普通の生活の中の出来事のようですが何度読んでも飽きません。

最後まで読むとタイトルの『それでも』の意味がよくわかる気がします。

ドラマCDの発売も楽しみです。
6
Saori

Saori

ネタバレ
14/09/19 19:21
それでも、

やっぱり、お前のことが、


出口が好きになったのは、年下でストレートの小野田

遊び慣れている一方繊細な出口と
優柔不断に見えて実は情熱的な小野田



気がつくと、好きになっていた。
友達でいい。
そう思っていたのに、どんどん好きになっていった。
素直になれなくて、不安になって、
ささいなことに幸せを感じて、
言えない言葉がたくさんたまっていって、



　やっと答えが出せたのにまだ苦しい

　俺の三年分を思い知ったか


不器用なふたりの恋はまだはじまったばかり。
6
みみみ。

みみみ。
14/12/08 18:33
こちらも素晴らしい

「どうしても触れたくない」が文句なしに良かったので、スピンオフ作品のこちらも読んでみました。
嶋くんや外川さんのように胸がキリキリと痛くなるようなものは背負っていないので幾分読みやすいですが、でもやはり切ないです。

出口は仕事中にホテルに適当な遊び相手を呼んで適当にセックスするような男です。そんな彼が本気で好きになった小野田に対しては、関係が壊れるのを恐れて何のアプローチも出来ず、何年も友達のままでいることを選ぶ。相手が同性な故に生じてしまうこの不憫さは本当に胸が痛いです。。
小野田は嶋くんの外川さんへの気持ちは早くから察してたのに、自分のことに関してはどうにもこうにも鈍くて、ああ人間ってそんなもんかもなぁと思いながら読みました。加えて、小野田はゲイではないですしね。まさか自分が想われているなんて思いもしないですよね。

ヨネダコウさん、ドンハマりです。
6
春咲

春咲

ネタバレ
15/07/16 01:35
何度も読み返したくなる作品

すごくよかったです。
CPの小野田と出口、どちらも大きなトラウマや精神的疾患を抱えてるわけでもなく、はたまた見た目がすごくカッコイイとかエリートというわけでもない、本当にごくごく普通のどこにでもいる社会人の二人、という感じです。
派手な設定がない分、出口の言動がリアルで胸に迫り、色んなシーンでドキッとさせられました。
この作品は「どうしても触れたくない」のスピンオフとのことですが、私は「どうしても触れたくない」はダメでした。（すみません。）
１回読んだだけで今でもお話をほとんど記憶していないので、この二人がどこに出ていたかまったく分からないのですが、このお話単独で十分楽しめると思います。
この作品は何度も読み返したくなります。
実際、一度読んでから数日は何度か気になるシーンを読み返しました。
特別なことは何も起きないのに、相手を思う切なさや恋しい気持ちがちりばめられています。
6
kwhrd

kwhrd

ネタバレ
16/09/09 23:32
大好きです！

タイトル通り、とても素敵でやさしいお話でした。

「どうしても触れたくない」のスピンオフ作品で、小野寺さんがメインになります。
セリフ一言一言がちゃんと意味があるもので、小野寺の一言にいろいろ考えて悩んで、３年間好きなのに友達のままいるのは切ないものがあると思いました。

出口さんが可愛くて、メールを送って後悔して付き合えても不安になってでも好きという感じがすきです。
ゲイバーに連れていった帰りが特に好きで、モテモテな出口さんにちょっと嫉妬するところなど魅力的な作品です。
6
シア＠餃子

シア＠餃子

ネタバレ
17/08/09 21:13
等身大の恋、が良かったです

「どうしても触れたくない」のスピンオフということで読みました。
読み終わったあとに題名を噛みしめて心が揺れる、そんな作品でした。ゲイであること、ノンケを好きになること、自分ではない相手に惹かれている好きな人…と、大きな事件などはなく、静かに過ぎる時の中で動く人の描写がリアルで胸がしめつけられました。
ただ、登場人物がみんな良い人で、出口さんはかわいい(嶋くんとは違う種類のかわいいでした！個人的にヨネダさんの作品に出てくる人の中で一番好きかもしれないです)し、小野田さんはページが進むごとに男らしくなっていって？、自分は本編と同じくらい面白かったです。
何より、何度でも読みたいと思わせてくれるヨネダさんが本当にすごいと思いました笑
6
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/19 11:12
躓き、苦しみ、もがきながら。「それでも、やさしい恋をする。」

「どうしても触れたくない」を読み返すと、いつもセット（⁈）で読み返してしまう作品です。
号泣してしまった後に、ちょっとホッとしたくて。でも、やっぱり泣きますけどね。
あの、優しい小野田のスピンオフです。
恥ずかしくて、カッコ悪くて、見たくない自分と向き合わなくちゃいけなくて。
こんなに辛くて苦しいのに。傷つくことばかりなのに。それでも人を好きになってしまう。恋に落ちてしまう…。
オシャレで、口が上手い営業で。『ノンケなんかに恋するなんて、嶋は馬鹿だ』と心の中で思っていた晴海。小野田とずっと友達でいられたら、と考えていたけれど、それも辛くて。その様子がいじらしくて可愛くて。
晴海が思い切って、告白してからは小野田サイドのターンになります。
あの優しくてもの静かな小野田が自分でも気づかないうちに「どす黒くて幼稚な感情」＝「嫉妬」に囚われていく。そして…「他人事ならなんともないようなことが、こんなにも引っかかって外れない理由を、本当はもう知っているーーー。」（涙ーーー‼︎）
とてもとても優しい目線で、二人の気持ちを丁寧に描いていきます。
二人が遂に結ばれてからも、めでたし！で終わる事無く、心情のもつれは描かれていて。
『側にいられたらいい。』なんて思っていた晴海もどんどん欲張りになっていきます。それはそう、独占欲、嫉妬。醜い感情に囚われるのも恋だから。
もう一つ、ゲイとかノンケとか線引きして壁作って一人で疎外感を作っている晴海にそれを気付かせる小野田。恋は二人でするものっていうところ。
二人が自分の言葉できちんと向き合いながら付き合っていく。
恋をすること、恋に落ちてしまうこと、自分と向き合うこと、二人で向き合うこと、ゲイであること。沢山のテーマを盛り込みながら、描かれるこちらの作品もやっぱり素晴らしいなぁって。（いや、言葉にするとなんて陳腐なんでしょう。）
「おまけ」で、外川さんが「会いたくなって」嶋と小野田と晴海の食事会がダブルデートになる、ところが本当に短いストーリーですが、温かくって大好きです。
恋って、辛いことも沢山。自分の醜いところも思い知らされる、けれど恋せずにはいられない。
優しいのは、作者の目線だと思いました。
6
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/04 07:53
ブレーキが効かない恋もある

もう作品について説明いらないくらいの有名作ですね。
「どうしても触れたくない」同様何度も読み返していますが、何度読んでも切なく、じんわり暖かくなる作品です。

相手がノンケならブレーキかけるのがあたりまえと思いつつも、自分もノンケの小野田にハマりつつある出口の葛藤、ほんの少しの可能性にも光を見出したいという切なさがね、沁みます。
いつも格好良くて、余裕のある雰囲気の出口が、必死になる姿が良かった。恋というものは時に人をカッコ悪くさせてしまうものだなぁ、と。
小野田視点でも戸惑いや葛藤が手に取るように感じられて…。

付き合ったあとも、ノンケ相手だと心配が倍だとか言う出口に対して、ノンケだとかゲイだとか壁を出口は作ってるって言うの、すごくリアルだなぁと思いました。
作者さんのストーリーはリアルさがありますが、この作品は特にそうだなという印象です。
6
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー
14/04/03 19:08
心が満たされてます(´ω｀)ﾎｩ   n [ g

只今読み終えたばかりで,かなり高ぶってます(;´д｀)ﾊｧﾊｧ

覚悟はしてたけど荷物遅延に巻き込まれトンだ焦らしプレイを受け,夢にまでみた(←本気で2回夢をみた)『それでも､やさしい恋をする』タイトルや表紙から漂う雰囲気のままの内容でした。心がすごく満たされております(；∀；) ҂  ҂  i V     j
スピンオフですが､前作を読まなくても大丈夫な内容です。ゲイがノンケを､ノンケがゲイをゆっくりゆっくり恋に落ちていく様が素敵に書かれています(´ω｀)

どうしても～の小野田課長からは恋愛やらＨやら少し想像しきれなかったので,終始ニヤニヤが止まらず初Ｈの下りは大爆笑をさせて頂きました   ꂵ    
そして嶋くんが可愛すぎて!!!(///ω///) ҂  ҂  i V     jそしてそして外川さんｷﾀーーー!!!(///ω///)   n [ g   n [ g数ｺﾏですがその後が垣間見れたのはウレシい N   [ o [ N   [ o [

評価の『神』は,前作の『どうしても触れたくない』が大好きで大好きで､しかし同人誌まで追えず涙してたのが､1冊にまとまってくれたことによる上乗せが高いです。そして期待をまったく裏切らない!!!
※ヨネダコウ先生の作品を知らず,入手困難な同人誌の流れも知らず,パッと手に取っていたとしたら･･･大絶賛の嵐に『？』となるかもです。でも人気に偽りﾅｼですょ ق  Ƃ      ҂  ҂  i V     j

【追記】
届いてから毎日②読み返してます。寝ても覚めても小野田出口に会いたい!!となってます(笑)読めば読むほど甘い甘～いでｷｭﾝ(〃▽〃)で,前半に戻ると切なさにｷｭﾝｷｭﾝ(〃▽〃)お菓子の甘い⇔しょっぱいの無限ループと同じですね☆
5
はる29

はる29
14/05/05 09:41
素敵すぎます。

今まで読んだBLの中でこんなにハマって感情移入したものはないんじゃないかと思います。最高の作品です！
出口さんがとにかくもうハンパなく、可愛すぎる！！！
女の子みたいな可愛さじゃなくて、普通に会社にいたらとってもモテそうな明るく爽やかな遊び人って感じなのに、
恋をするととっっても可愛くなる！
最強のツンデレ受けです。
ずっと片思いし続けて告白の練習してるシーンなんてもう、
小野田君に見せてあげたい！
表情もありったけ切なくて、こんなに切ない気持ちになるなんて恋愛ってやっぱ素敵だなと思います。
これを読まないでいる人は本当に損をしてると思います。
ぜひぜひぜひ読んで欲しいです。
5
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
14/08/17 00:49
何っ回読んだか。

同人誌も散々読み返してて内容もわかってるのに。
抜けてる時間枠の話も盛り込まれてのこの一冊。何度読んでも飽きません。
出口の片想中の時の自虐的なモノローグ、ほんとは必死なのに軽いメール文面、震える手、耳までの赤面、彼氏お披露目、ゴキブリ事件、嫉妬からの喧嘩・・・
どの場面も可愛すぎて床を転げまわりました。
相変わらずの伏線の素晴らしさと、ちょいちょい笑えるシーン、ラストの外川との馬の合い方。
「トラウマも辛いことも事件もなく」ても最高の作品です。
いやもう感無量。よしまた読も。
5
muccu

muccu
15/09/24 11:56
期待を裏切らない

どうしても触れられたくないがすごく良かったので、即本屋に走りました。
さすがヨネダ先生、期待を裏切らない！

ゆったり流れる日常生活の中で、出口の葛藤と小野田の心の変化にきゅんきゅんさせられました。
個人的にはどうしても触れられたくないの方が好きでしたが、この作品も暖かくて心あたたまりました。

しま君の元彼がちょこっと出てきて面白かったです。
5
よんよん

よんよん

ネタバレ
15/10/25 07:12
ノンケ相手の恋〜サラリーマンの日常

スピンオフ作品。
「どうしても触れたくない」で恋を見守っていた
ストレートの小野田が出てきます。
彼が出会ったのは、ゲイのサラリーマンでしたが
はじめはそれを知りませんでした。


以下、ネタバレです。




……………………………………………………………………
小野田が出会ったのは、童顔の年上のサラリーマンの出口。
はじめは友達として付き合ってきた二人です。

出口は隠れ？ゲイ。ノンケは相手にしない、セックスは後腐れない相手とする冷めた印象の人物です。
そんな出口ですが、親しくなるうちに小野田の懐の深い人間性に惹かれていきます。


出口は小野田を好きだけど告白なんてできません。
せめて…と些細な理由をつけて小野田のそばにいようと努力をします。
タイミング良く誘ったり
小野田のメールに速攻返信したり
誰も気がつかない小野田のメガネの変化に気が付いたり
あまりにも繊細すぎて、小野田は気がつきません。


けれども、小野田が男性も恋愛対象にできると知り
「お前のこと前から好きで……」
と告白します。


ぎこちない付き合いが始まります。
お互いを意識し、友達以上の関係になることを考えた時
後腐れない付き合いをしてきた出口の過去や周囲を小野田は気にし始めます。
不特定多数と関係してきた過去への嫉妬とともに、今まで見えていなかった出口の姿を積極的に見ようとしはじめます。
そして、お互いの本音をぶつけ合うことで、恋人へと関係を変えていきます。

巻末に「どうしても触れたくない」の2人も登場します。
四人で食事する様子や会話が楽しい。

日常のささやかな幸せが読みたい方にはオススメです。
5
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/05 04:41
好きだなぁ

再読して大好きな作品だと再確認しました。

「どうしても触れたくない」で外川と嶋の恋の見届け人でもあった、小野田の恋のお話です。

こちらの作品の方が友人から恋人になるまで、長い時間が掛かっている分リアリティを感じます。

出口の立ち回りの狡さとか、小野田の無意識の態度や言葉に傷つく様子とかがとても心に迫る物がありました。

そして出口の告白が真実だと知った時の小野田の戸惑いとか、出口を好きだと確信した時の小野田の感情とかが丁寧に描かれていて堪らなかかったです。

ここまで人間臭いドラマを描けるのはヨネダコウ先生しか居ないと思います。

特に大きな事件も無いのですが、じっくりと深まって行く2人の関係にグッと来る作品でした。
5
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/04/10 11:39
やっと読めた～！

「どうしても触れたくない」のスピンオフである今作品。同人誌で見つけたときは読みたくて読みたくて…。でも同人誌であるがゆえにイベントに行けない私には買うことはできず、オークションでは高値すぎて手が出ず。そんな時こちらで「コミック化されるよ～」というナイスな情報を教えていただき、ひたすら待っていました。あのとき教えてくださいました腐姐さま、本当に、本当にありがとうございました！

そして期待度マックスの中、やっと読めました。もうさすがの一言に尽きます。ヨネダさんは一体どれだけの引き出しをお持ちなんでしょうね。素晴らしいです。「囀る～」や「NightS（の表題作）」はヤクザといったある意味特殊な世界ですが、このシリーズは現実感のある舞台設定の為か何の違和感もなく引き込まれます。

小野田さんの、
ノンケだと思っていたのに男を好きになってしまった自分。
友達だと思っていた人から告白され戸惑う気持ち。
ゆっくりと、でも確実に出口さんに傾いていく想い。

こういう感情が上手に描写されていてあっという間にこの世界に飲み込まれました。

小野田さんが素敵すぎる。「どうしても～」で良い人だなあと思っていましたが、内面であんな葛藤を抱えているとは全然知りませんでした。嶋くんの想いが成就できたのも彼のおかげですが、その裏で泣いてたんですね…。
「ジミー君」って言われちゃう彼ですが、本当にいい男です。

そして出口さん。可愛いです！
「ノンケに惚れるなんて」っていう思いを抱えていた彼だけれど、小野田さんに会って彼に本気になって。
彼の葛藤や、諦めや、そういう思いに感情移入してしまってうるうるしてしまった。本当に好きだからぶつかったり、すれ違う気持ちがあったりするけれど、そうやって二人の時間を築いていきそうな二人にほっこり幸せな気持ちになりました。

ちょこっとだけ、嶋くんと外川さんが出ていてそれも嬉しかった。嶋くんは相変わらず可愛いし、外川さんも…、うん、いい男でした！

まだまだ番外編を出していただきたいです。

今年度最初に読んだ本がこのコミックでした。嬉しいです。
4
亜芽。

亜芽。
16/01/11 03:01
可愛い！

ヨネダコウさんの作品の中で一番きゅんきゅんします！
もう、出川さんが健気で、たまらない！
やっぱりこの人の作品は登場人物の心の動きが本当にリアルに伝わってきます。
もっと読みたいって思わせる…。
切ないし、楽しいし、うん、読んでて続きが気になって仕方ない！
嫉妬する小野田さんも、きゅんきゅん…。
ほのぼのしてるんだけど、胸が締め付けられます。
この人の作品は外れがないので、なんでもいいからいっぱい出してほしいです。笑
4
まなな

まなな

ネタバレ
16/01/31 20:12
愛すべき年上受け

ヨネダコウさんの中で一番良かったです。この作品は「どうしても触れたくない」のスピンオフなんです。スピンオフ好物の私には堪らん一冊です。マイミクさんとアニメイトを巡回していた時に前作とセットで進められて購入しました。もう凄く良かったです。これでいっぺんにヨネダファンになりました。前作でとても良い脇役の小野田さんのちの課長ですが2人の良き？理解者ででも嶋君を好きになり掛けたりして、本当良いキャラでした。今回はメインで攻めです。

受けは3歳年上で嶋君の元の会社の同僚です。出口さんなのです。バリバリのエリート営業マンでして小野田の飲み友と知り合いそして二人で飲みに行くほどの友人になります。出口さんはゲイでノンケには手を出さない主義なんですが小野田に惹かれて行きます。その頃は小野田にも彼女がいたし友人としてまめに連絡して会っています。嶋君が会社でノンケに手を出して、虐められ退社して行くので余計ノンケには、小野田に片思いを貫いていきます。

小野田か彼女と別れても動揺しないで、アドバイスとかして良き友人でしたが、小野田が嶋君を好きになって失恋して、とうとう爆破してしまいます。

冗談ぽく告白して失敗しますが鈍い小野田も気づいてしまい。前向きに考えて行く事にします。出口さんは頭も良くセンスのよいトークで、小野田も一目置いていてやっと今迄の事は全部自分への好意と気づきます。
そして出口さんが色々遊んでいる事にショックを受けて軽蔑してしまい、距離を置きます。もともと早く答えの欲しかった出口さんは失恋を覚悟して会いに来ますが小野田が焼きもちを焼いていた事を告白してやっとこさ結ばれます。その後の初エッチは良いですよ。小野田の天然に出口さんのテクニックが堪らん。その後もゲイとノンケ問題が有ったりして、その後嶋君達とダブルデートしたりして本当に面白い。出口さんはベビースモーカーです、ヨネダさんは良くタバコが出てきます。セリフ回しが本当に素敵で是非読んで欲しい作品で後悔させません。購入後に毎日読んでました。
4
かん衛門

かん衛門
16/04/13 23:50
深いタイトルですよね

表紙と題名に惹かれて、初めて購入したヨネダコウさんの作品です。
もう何度読み返しても大好きな作品です。大好きとしか表現できない自分の語彙力が悔しい・・・。
内容は皆様書いていらっしゃるので割愛させていただいて。（レビューなのにｗ）
ストーリーはもちろん素晴らしくて大好きなんですが、扉絵も好きです。特に「色のある世界」前編・後編それぞれの扉絵！
日常の些細な瞬間に二人が幸せを感じているのが伝わってきて、この絵だけで泣けてきます。出口さんの三年越しの片思いが実って本当に良かったです。
やさしい恋ができる小野田と出口さんがとても魅力的です。満足出来る一冊なので、是非読んでいただきたいです。
4
くりぃむ

くりぃむ
17/05/20 23:45
この作品に出会えてよかった

ほんとに素晴らしすぎます…。
いつ見ても感動する作品です。
些細な描写をしっかり描いてくれていて、心情とかがそこから伝わっていくのが良いです。
何回も見直すけど毎回泣かされてしまいます。一冊すべてがドラマのような、絶対読んでみて損は無い作品です。
4
閏月

閏月
18/12/02 21:26
いい大人がもつ、可愛さという武器

ドラマCD版を先に知り、元を辿るように原作を読みました。

知らないからこそ突っ走ってしまう高校生の若い恋愛とは違って、知っているからこそ様々な事柄がしがらみのようになって簡単にはいかない恋愛がここにあります。

理性や過去の経験が押さえつけるような形で、好意が芽生えたことを自覚してからの出口さんは、ひとりぐるぐるして、時々ツメの甘い嘘をついて、小野田に痛いところをつかれて、ヤケになったように本音を零します。こんな可愛い歳上あってたまるか…。

随所で突っぱねてヤケになって逃げようとする出口さんを捕まえる(物理)小野田くんは、今さら変えようもなく、どうすることも出来ない過去に対しての感情を吐露するシーンで、鈍いながらも遅咲きの感情に気づいています。ここが個人的にめちゃくちゃに好きなんです。(出口さんの返しも含めて)この後輩もかわいいなおい…。

紆余曲折あってのラストに、このふたりのこれをお見せしましょう的な話として、｢やさしい嘘はみのらない｣があるんですが、これが最高に美味しいところの集合体みたいな感じです。

ドラマCD版では野島裕史さんと森川智之さんが演じられています。優しさがにじみ出ているような空気感があって、すごく素敵な作品になってます。浄化される気がします…。

感情や言葉のやり取りでふたりの絆や愛を見せる作品だと思うので、行為描写が得意ではない人にも個人的には楽しめるのではないかと思います。
4
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/10/26 23:46
小細工無しの恋愛

名作中の名作、「どうしても触れたくない」の続編です。未読でも楽しめますが「どうしても触れたくない」を未読なんてことがあるだろうかと逆に思う。

◾︎小野田(ノンケ)×出口 社会人
出口さんはゲイ受けの中でも新鮮なキャラクターでした。仕事ができそうな、可愛い系ではない、それでいて完全に"ゲイ"。人間的に魅力的なことが伝わる。極め付けが一途に小野田が好きな事でして、そんな出口が選ぶのが小野田ってのがたまらない。出口の「柔らかくて優しい」って小野田評、いいなぁ。

小野田の前で完全に恋する人な出口が愛しくてたまらない。小野田が、出口にずっと片思いされてたと知って、今までの出口を振り返るシーンがあるんですけど、こんなの落ちないわけがない。
といいつつ簡単に落ちるわけではなく、身体で落とすわけでもなく、真剣に互いを考え、思う2人。性的な話をして後悔する出口を描くところとか、レビューでうまく書けませんがほんと…胸にくる。

小細工なしに恋愛を描いて、ひたすらに面白いし萌えます。人間味にみちみち溢れてますね〜
4
ミミ81

ミミ81

ネタバレ
21/09/11 20:54
今でもたまに無性に読み返したくなるときがある(2021年現在)

最近(2021年)の多くのBLの作品は、男性同士での恋愛をすることについての葛藤などに触れずに、個として惹かれるところから始まりますが、【それでも、やさしい恋をする】には、男性同士での恋愛をすることについての悩みが描かれています。
その描写が、繊細で、話として面白く、胸を打ちます。

恋愛対象が男性な出口さんが、ノンケの小野田を、自分へ向かせる過程がとても健気でした。
小野田から見れば "あんなに かっこよくて可愛い人"である出口さんが、小野田を自分へ向かせた後も、小野田が ちゃんと自分のことを好きなんだと信じきれていない所に、2人の関係の繊細さを感じました。

出口さんと小野田の行く先が 早く読みたいとページを捲る手が早くなるほど、とても引き込まれました。
【それでも、】【やさしい恋をする】というタイトル通りの作品だと思います。
4
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/20 01:33
ここまで綺麗に心に落ちてきたのは

めちゃくちゃ良かった！何度も読み返してしまいました。地味な恋愛特化作品で、じわじわ心に沁みてくるのがたまんない感じ。大人が全力で恋してる、二人ともが必死ですごく良い。
出口は明るく外交的で要領も良く、上手く生きてる感出しててとても好き。そんな出口がノンケに恋してボロボロになるなんて、ぐわっと心掴まれるし見応えしかないです。打算を自覚しながら動くとこも好き。怖さを知ってる大人の恋だなって。
小野田はとことんイイ奴でした。疑問・違和感を曖昧にしておかない、ちゃんと対話に持ち込む姿勢が素晴らしい。まあHの誤解は笑ったけど。ノンケが男とってなると、できるかできないかは大きな境界線で、だからこそというかこういう作品こそHシーン必須だなあと思いました。
くっついた後の二人も、ケンカの仕方見てると長く続きそうでほっこり。出口が嬉しそうだと何だか泣けちゃうな…。
読後に分かるタイトルの重みに脱帽です。一冊丸ごと「それでも、」抗えない恋のお話。ノンケが男に恋するまでの流れが、ここまでストンと綺麗に心に落ちてくるBLは初めてかもしれません。この先も定期的に読み返すと思います。
4
nanakamado

nanakamado
14/08/14 08:47
何度も読み返してます

発売日に買ってから、何度も何度も読んでます。
「どうしても～」が高評価でヨネダさんを知ったのですが、この本ほどまで、はまりませんでした。
たぶんトラウマにひきずられてる嶋に共感できないせい…。
でもこの本はトラウマも事件もない（あとがき）、平凡なリーマン小野田と本気恋愛をしてこなかったゲイ出口の二人の恋が実るまでが、イイ！！
所々の出口の想いにきゅんとなります。

あまりドラマＣＤは買ったことがないのですが、お風呂場での出口の微かに震えた声を聞いてみたいと思いました。
3
白玉あずき

白玉あずき
15/12/18 23:34
さすがヨネダコウ先生

どうしても触れたくない。で良い脇役だった小野田さんの話です。

なんだろう…もどかしかった。2人ともお互いのこと想いあってるのに、それを自覚するまで時間がかかる。でもそんな2人だからこそ、こんなに愛しく感じるんだろうな…！！

そして、何気ない日常に起こる、繊細な心の動きを表す心理描写は本当にさすがです。
等身大の恋、とても応援したくなります！！
3
Yuripica

Yuripica
18/07/09 20:45
読んで後悔しない！実写化を上田くんで見たいです←

これは何度読んでも飽きません！
出口さんがとりあえず健気でかわいいです！迷ってるなら絶対に読むべき！後悔はしません！
というか実写化が見たいです…
hyphenだからかもしれませんが、出口さんが完全にKAT-TUNの上田くんにしか見えません！ビジュアルだけでなく、男らしいのにたまにかわいいとことか怒って巻き舌なとことかww
実写化を上田くんで見たい…
3
corry8426

corry8426
18/10/21 17:27
時が経っても、輝きが續つける作品と思います。

スピンオフだけと、「どうしても触れたくない」より、こっちのほうが感動しました。多分自分は女々しい作品（むしろそうゆうキャラクター）に共感できないかな…大人て、頑張ってて、かこつけて、苦しい恋をしてる出口さんを見たら、応援したくなるわ！小野田さんもちょっと鈍いですが、その後ちゃんっと向き合って、出口さんを幸せにするような努力が惜しくない、この点て、今までの苦労（出口さんの）とイライラする気持ち（わたしの）が全部パーになった。
3
あづま

あづま
20/02/02 18:56
同窓会的な気持ち？

やっと読めた！読後に幸せな満足感得られる作品。
どうしても〜が静ならそれでも〜は動かな。
どっちも読んでいて泣き笑いするくらいキャラクターに惹かれたんだけど、外川と嶋は静かに見守る感じだった(なんとなく外川のキャラ的にもなんとかしてくれそうな気がしていた)のに対して小野田と出口はやきもきしてしまった＾p＾
出口かわいいなぁ。どうしても〜とリンクしてるから余計感情が持っていかれる。
ラスト四人そろったのよかった(*^^*)年長組に振り回される年下組（笑）
はぁー久しぶりに充実した。

(2014.4.5)
3
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/20 10:25
名シーンが心に残る

囀る9巻が出てヨネダ先生熱が冷めないので数年振りに再読しました。
やっぱりおもしろい〜。
見せ場の魅せ方がめちゃくちゃいい。
言葉で説明しすぎず、気持ちが伝わる目や表情にぐっときます。
おんぶ、お風呂の名シーンが好き。心に残ります。
盛り上がってこのまま甘く進むのか…と思いきや笑いが起こるのも好きです。
タイミングが抜群。2人の照れやかわいらしさが笑いの面でも描写されるのがたまりません。
ヨネダ先生の笑いのセンス大好きです。
3
だん

だん

ネタバレ
14/04/03 09:20
小野田（cv.森川智之）ｗ

小野田ファンには待望の１冊になりましたｗ

もう読んでいる間は小野田は森川智之さん、出口は野島裕史さんで
脳内ボイス再生されるほどです　(*´∀｀*)
前作品の「どうしても触れたくない」からすれば
おしゃべりなキャラが多め！？で、ストーリーの流れが速く感じます
トラウマとか凄い事件は起こりませんし、
ゴージャスなお金持ちが出るわけでもありませんがｗ
先生の作風とキャラの表情や沈黙が、話を盛り上げてくれます
空気を楽しむ１冊かと思います


この作品を最初に読むのは、まあギリかと思いますが
前作品「どうしても触れたくない」を読まれる事をお勧めします

2
しのすけ

しのすけ

ネタバレ
14/04/14 00:32
最高です

出口さん……やられました。
可愛い……可愛過ぎるよ……！！
あんなにこなれた感じの彼が、恋をするとああも変わってしまうのか、と……ｖ

ストーリーとしても、ご都合主義な感じが無くて、自然とのめり込んでしまいます。
あと、小野田が顔に似合わず（笑）ズバっと言っちゃうところが何だか好きです。
確かに、何か劇的なことが起こるわけではないのですが、読めば読むほど味の出るスルメ的良さもあり、ホントいい本に出会ったなぁと感動しています。
2
YUKINEs

YUKINEs
19/08/13 23:08
切なくて愛しい

触れたくないのスピンオフですが、こちらの方が好きです。

この漫画でゲイ受けが好きになりました。
スマートでひねくれているように見えて、甘えたくて健気な受けに切なさでいっぱいになりました。ノンケに対して壁を作ることで自分を守っていて、それでも本当は全部を愛してほしくて。切なさで泣きました。
2
やなっこ

やなっこ

ネタバレ
20/08/15 12:07
この振り幅何なんですか！？

前作「どうしても‥」を趣味じゃないとか書いておいてナンですが、スピンオフのこちらは膝から崩れ落ちる感じで萌えました。

何なんですかこのストーリーの上手さ。

天才だからですか。

二人の距離がだんだんだんだん近付いて行く‥をここまで緻密で胸が高鳴るように描いて下さった漫画があるのでしょうか！？（無い）

お話がうますぎる。（良い意味で）

やはりこのカップル二人のキャラクターが超絶良いからでしょうか。
特に出口さんが素晴らしい！！！！
恋の駆け引きがうますぎる！！！！
合理的でスマートなのに不器用で捻くれつつ素直で可愛い過ぎる（反則）

こんなん‥小野田さんもイチコロだよ‥

なかなかセックスに至らないところもすごく良かった。初めてのセックスで読んでるこちらもすごく幸せになりました！出口さんここでエロさ爆発で小野田とともに私も萌転げました（早口）！

細かい点言い出したらきりがないので取り急ぎこの辺で終わりますが、このシリーズはBL読みの必須科目なので絶対に読んで下さいお願いします。
2
ぽてちてぽ

ぽてちてぽ
21/07/25 23:49
一番好きな作品

今まで読んだ中で一番好きな作品です！！
出口さんがかっこよくてかわいいくて自分史上最高の受けです！！
2
H3PO4

H3PO4エキスパートレビューアー2022
22/03/05 11:39
どうしても触れたくないの別CP

どうしても触れたくないの小野田のお話です。
どちらかと言うと、私はこちらの方が好き。もちろんどうしても〜の読後なので余計にそう思うのですけど。

外川と嶋君を一番そばで見ていた小野田は嶋君の過去も、嶋と外川さんのことも知りつつ、嶋に惹かれてしまいます。でも、自制。けど、それがあったからこそ、出口の気持ちを真摯に受け止めようと出来たんじゃないかな。もし、嶋の件がなければ、いきなり男同士ってのに入れなかったんじゃないかなって思うのです。

出口がこれまたチャラそうに見えて一途。思わず「美しいこと（木原音瀬）」の松岡を思い出してしまった。ノンケ相手に想うことのツラさ、切なさが伝わってきます。

でも、そんな二人もくっつくのですが、初めてイタす時のシリアスなシーンから小野田の「覚悟決めてます！」が笑っちゃいました。他人事だからププッ、小野田かわいい、ってなるけど、本人達は真剣なんでね、でもうまくいって良かった。

この二つの作品は、ドラマCDにもなってますが、これまたおススメです。

2
げげ

げげ
22/08/29 11:30
作品もヨネダコウさんも大好きです

何回も読み返しています。主人公が可愛かったり、かっこよかったり、情けなかったりと、一見クールなようで、とても人間味溢れる魅力的な人で惹かれます。実際にこういうカップルがいるんじゃないかなぁと現実的な感じがする、とてもよく出来てるストーリーで、続編があれば良いのにと思います。
2
そのた

そのたアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/11/08 21:59
こっちの方が好き

評価が高いので読んでみました。「どうしても触れたくない」のスピンオフ作品ですが、私はこちらの方が断然好きです。何回も読み返してます。

私にとってのこの作品の魅力は、キャラクターたちの心の動きがとてもリアルに感じられることです。そして、応援したくなります。
たとえば、自分がどう思われているか気になって遠回しな質問で探りを入れたり、何気ない言葉で一喜一憂したり。わかる…！　勝手に傷ついたり、期待してしまう気持ちが止められなくなっていく出口さんに共感しかありません。

小野田さんが、どこにでもいるような普通の「いい人」なのも、たまらなく良いですね。誠実で優しくてちょっと鈍感でかわいい。平凡なのにキャラが立ってる不思議。ヨネダコウ先生、さすがとしか言いようがありません！
2
ゆうかのん

ゆうかのんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/24 21:26
No Title

おお、これは高評価andレビュー多数にも頷けます。
ノンケの彼に惹かれちゃった出口くん。
すぐにうまくいくとは思ってなかったけど、
小野田が嶋を好きになった時はズーーン、、、
となりました。
ページ展開のうまさよ…

金魚にエサをやりたくなった、には萌えました！
なんてこじつけー！！笑
からの告白シーンは何回も読んでしまった…

キス止まりの2ヶ月、出口の遊び場帰りのおんぶ、
初エッチでのひと騒動。
遊び人の出口がちょこちょこかわいい。

やたら出てくる嶋くんはー？って思ってたらこれスピンオフ！！
順番間違えましたw
が単体でも楽しめました！笑
1
春ぽてと

春ぽてと

ネタバレ
24/09/28 17:20
全てがよすぎる…

どうしても〜のスピンオフ。
企画祭ということで健気受といえば…この作品の晴海くん。

晴海君は営業マン、一見要領よくてゲイだけどデメリットある恋はしないと自負してる。
それなのに、イベントで知り合った年下の生真面目な小野田君に惹かれてしまう…

ゲイがノンケに恋する切なさ。
晴海君はそれを体現してくれてます。
作者様の描き方がまたうまくてですね…
割り切りの相手とは簡単に寝るのに、小野田くんの恋人との手繋ぎを羨ましく思ったり。
ノンケへの恋を冷めた目で否定しながら、嶋くんを好きかもと聞いて希望を抱いたり。
豪快な先輩の顔で電話したり誘ったりしながら、誰も気づかない小野田君の変化にはすぐ気づいたり。

もうもう、本人ですら自覚ないほどに恋をしているのがわかるんですよね。
言動のみならず…これは先生画力の素晴らしさなのですが、目つきや表情、全身が小野田君に甘えたくて仕方ない…そんな健気さがたまりません。

ノンケ相手ですから、晴れて恋人になれても、H、交遊関係等、すれ違いは起きてしまうのですが。
強気な言動とは裏腹に、常に逃げ出してしまいそうな繊細な晴海君を、不器用ながらもぎゅっと手を離さないでくれる小野田君。
最高にお似合いだと思います。
この2人なら大丈夫。そんな2人でした。

人物、心理描写、画力、どれもこれもがツボでした。
読後幸せな気持になる、素敵な作品です。
1
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/08/19 23:01
メモ

『どうしても触れたくない』のスピンオフ作品
0
marun

marunPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/04/05 20:09
好きな気持ちが止まらない

「どうしても触れたくない」のスピンオフですよね、やっぱり映画の番宣意味も
あるのかも知れないと下世話なことを思ってしまいました。
「どうしても触れたくない」の映画化はちょっとどうだろうって思うこともありますし、
まして実写化ですからね。

さて、スピンオフ作の話はノンケとゲイのラブでゲイがノンケに３年も片思いして
日に日に好きな気持ちが言い出せないままに心に積もっているような切ないラブ。
同性同士だからお互いに葛藤もあって読み応えがありました。
切ない展開ではありますが、人を好きになる気持ちって自分でも制御出来ない感情だと
分かってはいるものの、先が見えない怖さもあって苦しい気持ちが伝わって来ました。
個人的には囀る鳥は～系の方が好きですが、この作品も面白かったです。
9
穂のか

穂のか

ネタバレ
14/04/30 21:00
大人の純愛

受けの出口は、セックスに奔放で本気にならない相手と自由に遊べるところがあるけれど好きになった相手に対しての真っ直ぐさと一生懸命さがとにかく可愛いかったです！！

出口は小野田と出会って、一緒にいることの居心地の良さにだんだん惹かれながらも相手はノンケだし、彼女と一緒にいるところを目撃してしまったりで、自分の想いは隠しながらずっと友達としてそばにいます。
その間の距離間の保ち方や、3年間も自分の気持ちを隠し続けながらそばに居続ける出口が愛おしくて愛おしくてたまりませんでした。

小野田はこんな人がそばにいたら、確かに心地良いだろうな～という空気感の持ち主です。「どうしても～」の時からその優しい人っぷりが出てましたが、そんな性格だからこそモテ男だったことにも納得です。恋に対しての価値観が真面目でそんなところにも人の良さが表れていました。

真っ直ぐな2人が、正面から向き合って真剣に恋愛していくストーリーに大人の純愛ラブストーリーだ！という感動がありました。
こなれた感も、すれたところもなくて、2人が付き合い始めてからでも所々に初めての恋愛にときめくようなピュアさがあってほっこりしました。

ヨネダ先生の漫画は画面の見せ方や背景の入れ方がとてもオシャレで、場面場面が映画のワンシーンのように印象的なところも大好きです。
今回も、夜、ビルの明かり、街中、そんな日常の落ち着いた雰囲気と小野田と出口の大人で落ち着いた2人の恋愛の空気感が合っていて印象的でした。

最後に嶋と外川を交えたダブルデートでの飲み会が面白かったです！
外川と出口は気が合いそうな2人ですが、この2人が仲良くなると嶋と小野田は苦労しそうかも(笑)
9
snowblack

snowblack
14/04/12 07:11
恋する気持ちを描く良作

名作『どうしてもふれたくない』のスピンオフ。
実はこの前作が何故こんなに絶賛されるのかが、今ひとつピンと来ない私。
映画的なコマ割りやセリフは魅力的だったと思うが……
ということで、これはどうだろう？と手に取ってみた本作。

出口晴海は、友人を介して知り合った3歳下の小野田を好きになる。
友達でいい、いっしょにいたい……と思いながら、
思いはどんどん膨らんでいく。

相手はノンケだと思って気持ちを抑えていた出口、
そんな彼の片思いが実るまで、と
実ってから互いに考え過ぎたり思いがすれ違ったり、
言いたい事が言えなかったり、相手を試したり……
そんなギクシャクしながら、関係が深まっていくさま。

ちゃんと働いている大人の二人の、不器用に真面目な恋愛。
大きな事件が起きる訳ではない、じんわりとした物語。
ここに描かれている迷いや悩みは、
男同士ということでハードルが上がっている面はあっても
おそらく恋愛の普遍的なテーマなのだと思う。

出口のキャラが好みで彼の可愛さにキュンとしたし、
表紙の雰囲気や、細かい描写は流石な心に沁みる良作。
でも、個人的にはヨネダ作品は「囀る鳥は〜」のような
インパクトのある作品の方が好き……かな。

最後のおまけの、Wデート場面はかなりツボ。
もっと読みたかった！

8
かえっちょ

かえっちょ
14/04/17 02:23
胸を締め付けられる想い

前作で厳しい評価をしてしまった私ですが、
今作はキャラが好みであったこともあり、大変楽しませて貰いました！

さりげないのですが、心情を滲ませる表情や行動の数々が非常に印象的で、改めて巧い作家さんであると思わされました。

恋をして巻き起こる様々な気持ち、そして相手を可愛く思える瞬間等々、登場人物のひとつひとつの思いが迫ってきて、
出口と小野田がとても身近な存在に思えました。

個人的趣味ですが、やはり年上美人受けはいいですね！
床上手だし、甘え上手。年下彼氏のフォローもうまい。
時折、思い違いするのはご愛敬ってことで。
小野田は鈍いのだから、ちょっと苦労するくらいが丁度いいんではｗ
二人のやり取りには笑える場面も結構あって、そこがまた大好きでした。
また、くしゃっと笑う出口がなんとも魅力的！
こんな顔されたら、ほっとけないです～。

しかし、この作品の発行経緯からしても仕方なかったのでしょうけど、
じっくり彼らの心情を追いかけるには、あともう数話あればより満足できたのに、と思ってしまいました。
彼らがちゃんと付き合うまでと、付き合ってからの話をもう少しゆっくり読ませて欲しかった…！

それにしても、元は同人誌発表作品をこうして纏まって読めるのは一読者として幸せで有り難く思います。
そして、それだけの力がある話だと思います。

あというなら、
「after 9 hours」の扉絵が同人誌版と違い「after 10 hours」の使い回しだったことと、
「after 10 hours」のロゴの入れ方が同人誌版と違うのが、
私としては残念でありました…。
8
咲人

咲人

ネタバレ
14/08/18 00:19
小野田さんが好きだった人には全力でオススメします＾＾

こちらの作品は同人誌で発表されたもの＋描き下ろしを一冊にまとめたものです。
実は同人のほうは読みましたが、描き下ろしがついているということと、一冊にまとめてあるのはありがたいので改めて買いました。（というか収納した同人のほうを探し出すのが面倒くさくて買ったというｗ）
ちなみに描き下ろしですが、おまけも含めてなんと５０ページ以上！！あるので、すでに同人で読んだ人も買いなおして損はないかと思います。
この描き下ろしは「出口が小野田を好きになったきっかけ」「出口が小野田に出会う前と出会った後でどう変わったか」などが分かり、より深くこの話を捉えることができる、良い導入になっていました。最後の描き下ろしに外川と嶋が出ているのが読めたのも良かったです。

こちらの同人が出た当初、実は購入を迷った記憶があります。
というのも、小野田がメインの話だと知ったからなんです。
どうしても触れたくないの続きだったら、外川＆嶋のその後を読みたいと思っていたので、
正直「なんだ～小野田さんの話かぁ」（小野田に失礼だよ！）と思ってしまいました。
ちなみに小野田は別に嫌いなキャラクターではありません。
むしろ好きなキャラクターです。
ですが、嶋に横恋慕していた小野田が他の男の人と恋が出来るのだろうか？
基本的にこの人はノンケなのに嶋以外ってなると何かとてつもなく無理やりな超展開になりそうで、
読んで「こんな続きなら要らなかった」と思うような事になったらどうしようという不安もあって購入を迷ったというのがあります。

しかし何だかんだ思いながらも小野田のその後も気になる…と思って同人購入を決意。
そして読み始めたら小野田がどうこう言うよりも、出口にやられた！！
読めば読むほど出口が可愛く思えて、最終的に床ローリングサンダーです。

出口が小野田の部屋に行く所、金魚（本当は熱帯魚）にエサをやりに行った所のあたりはよく覚えていました。
あそこからの出口がまた可愛い～んだな。
そして小野田の誠実なところもグっとくる。

というわけで、購入当初の不安は全然感じることなく読み終わりました。
続きが楽しみですらあったのを覚えています。

正直言って、このお話自体は特に目新しい内容でもなんでもない。
お話の筋自体は良くある恋愛ものと言ってもいいぐらい。
全体的には「薄味のスープみたいだな」…と思うんだけど。
しかし薄味ゆえにそれぞれの具の素材の良さが活きていて、
「あれ！？案外美味くね！？」と思ってしまうような内容なんですよね。

多分ヨネダさんは恋愛ものとしてベタな部分をナチュラルに、しかし確実に外さずに描いている。
そして場面の見せ方や小物使いもお上手。
自分の上司がよく言っていたのを思い出します、「気持ちは形で表せ」と。
ヨネダさんってこの「気持ち」を「目で見える形」に表すのがすごくお上手な方なんじゃないかと思うのです。

元は同人で、商業で出すほどでもないけど描きたかった何かがあって出されたものですから、
あんまり濃厚なものを期待して買ったら失敗します。

小野田が好きだった人には全力でオススメします＾＾
8
KONOKA

KONOKA
14/04/01 23:42
コミックス出る出る詐欺だと思ってた!(笑)

小野田さんの話があると知りつつ同人誌を追えていなかったので、単行本化を待ちわびてました！
期待値が高かったのにもかかわらず、満足しました(^O^)
『どうしても触れたくない』のスピンオフではありますが、これだけ読んでも話は分かります。

ビッチ受けが好きなので、出口さんめっちゃ好きな受けです。
ビッチなのにピュアピュアなところがめちゃくちゃ可愛い！！

最初時系列が分からず「？？？」でしたが、読んでるうちに理解。
あとがきにも時系列書いてくださってます！
最後に嶋くんと外川さんと4人で飲みに行くシーンが見れたのが嬉しかった。
個人的には嶋くんと外川さんのいちゃいちゃ見たかったなぁ……
いちゃいちゃで言うと小野田さんと出口さんのいちゃいちゃシーンも朝チュン的な感じで飛び飛びだったのが少し物足りない……
その分前半がっつり純愛で素敵でした！！

『どうしても～』で素敵なキャラクターを発揮していた小野田さんの話が読めて幸せ！
このテンションで映画も楽しみにしてます！(見に行くか分かんないけど……笑)
7
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/05/09 14:16
イイ

どうしても触れたくないの番外ですか（ﾟ∀ﾟ*)
しらずに読んでいたわけですが、無性にそっちも読みたくなってしまう読後でした。
前読んだときは、みんな盛り上がってるけどそんなに・・・て思ってた記憶があるのですが、改めて読み返したい。

さて、本編。
生粋のゲイな受が好きになったのはノンケ。
気が合って、居心地がよくて楽しくて。
不毛な恋はしないと思っていた。性欲を満たすのは初対面の相手、あとくされのないので十分だと思ってた。
でも落ちてしまえばもろとも。
そんなノンケがなんと男を好きになるとか・・ちょっ・・
そこから七転八倒どうなるか～というお話ですな。

こういう、気持ちのすれ違いネタ好き。
もどかしくて、どうしようもなくて。
自分の気持ちを隠して。今の関係を壊すのが怖くて。
葛藤する受に萌えた。「かわいいじゃないか！」おもわず叫びだしそうになる。

受攻どちらの視点でも描かれているのがまたいいですよね。
うんうん。
ただ実際はやっぱり漫画なので、尺度の問題というか
小説で読み込むほど感情移入できなかったのが残念。
7
トーゴ

トーゴ

ネタバレ
14/04/11 23:42
ほんのりと染み渡る

出口の気持ちを飲み込む姿がとてもさりげなく、大人の男してゲイとして踏み越えてはいけない一線をきちんと引いた男だと思います。

それでも付け入る隙を見つけて舞い上がってしまう。

一縷の望みに縋ってしまうのも潔くて格好良く、恋する男として都合のいい期待とそれを自嘲する不安が入り混じる姿に、小野田だけでなく出口の人柄にも惹かれてしまいます。

小野田の周囲を見渡す視野の広さにとても好感を持っていたのですが、自分のこととなると慎重さが仇になる。

出口の好意に優越感を持ってしまったせいで、付き合うことにハードルを上げてしまうのも小野田らしいのですが、じんわりと熱を帯びていく、その自覚を持ってからの潔さもまた小野田らしい。
ようやく辿り着いた小野田の告白に、どんな気持ちであってもその言葉が欲しい出口の必死さが胸につきささります。

その後のあらぬ誤解に気を緩めつつ、小野田の思い違いや出口の覚悟がちらほら見え、気持ちの比重が違う２人に不安もありましたが「やさしい嘘はみのらない」で見事に解消されました。

そして出口と外川の馬の合いっぷりにテンション上がってしまいます。
まさかの最年長出口の爽やかさかに、比べてならないと分かっていても外川のおっさんくささが尚際立ってしまいます。
２人の散らかしっぷりに小野田は端から片付けて回る。
そんな苦労人ぶりに、これからも振り回されながらもそれが楽しいんだろうなと思ってしまう。
小野田という人となりらしい体の隅々に染み渡っていく優しいお話でした。
6
hinahina

hinahina

ネタバレ
14/06/08 14:53
やわらかい作品

丸ごと一冊が、ひとつのストーリーでした。

「どうしても～」のスピンオフなので、比較される事も多いかと思います。
ワタクシも、ついつい・・・比較を。
こちらの作品の方が、穏やか度合が高い感じがしました。
「どうしても～」の二人はそれぞれちょっとした心の闇・・・みたいな
そういう部分がストーリーに入って来ていた分、
重みのような物が少し大きく感じられたからかもしれません。

その分、こちらは出口くんのギャップに
えへへ・・・とニマニマしながら楽しめますｗ
穏やか～な小野田くんがちょっとした嫉妬を見せてくれていましたが、
もっともっと嫉妬に焼け焦げそうな所を見せるストーリーなんかも
見てみたい気がしますねぇ。

どちらの作品も、やわらかい空間　な作品であるなぁと言う印象は同じでした＾＾
6
macy

macy

ネタバレ
14/04/06 06:15
さすがヨネダさん

どうしても触れたくないが大好きで、今回スピンオフということでもう即購入しました。

まず表紙の絵がすごいです、ヨネダさんの作品はいつも背景がとてもリアルです。
設定としては割とありきたりな感じですよね、ゲイがノンケを好きになるということは。
ただ、ヨネダさんの描き方が素晴らしい。
コマの取り方や魅せ方がまるでドラマのようですごくリアルなんです。
もうさすがとしか言えません。
一番好きなシーンは、やさしい嘘はみのらないの冒頭の、小野田さんの寝顔を見て幸せを実感する出口さんの少し顔を赤らめてふるふるした後にはあーっと息をつくシーンです。
出口さんの両想いになった嬉しさが伝わってきて読んでいる方もなんだか嬉しくなります。
ただ、小野田さんが告白されたのが本気だと気付いてから結構すぐに前向きに検討するという結論を出すのがちょっと早い気がしました。もう少し葛藤する小野田さんを見たかったなというのが正直な感想です。
あとどうしても～の二人も少し登場しますが、出来ればこの二人のアフターストーリーも別枠で描いて頂きたかった・・・のは、欲張りすぎでしょうか(笑)
この二点がちょっと惜しいなと思ったので-1で。でも本当に大好きな作家さんなのでこれからも絶対新刊出たら買います。
5
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
14/04/20 14:08
3年分の思いの歩みと軌跡

まず先に残念だったこと。
『after 9 hours』の表紙絵が差し替えられているが、
それが『after 10 hours』と同じだったこと。
同人誌のあとがきでも仰っていましたが、
「本編とは全く関係ない」
絵が表紙になっていた回だったんですが、全面的に加筆・修正を行って
いただいたのですから、
「表紙も10とは違うものが良かったなぁ」
という贅沢な気持ちが湧いてしまいました。
（それこそ9のターンだと10の表紙はちょっと違うような…なんて）

この作品を読むと、ヨネダさんの中で、書き下ろしでの前日譚があってこその
完成形だったんだろうなぁとしみじみ感じます。
出会いがあって、思うことがあって、それが恋愛感情になって燻って。
あの会話があったからこそ、小野田さんが嶋くんに惹かれてしまう流れが
自然だし、嶋くんに惹かれた小野田さんがいたからこそ、嫌でも期待しかけた
出口さんがいたわけだし。

易々とノンケに惹かれる嶋くんを見て、きっと「お前もお前だ」と思っていた
であろう出口さん。
それが自分の身に降りかかり、格好悪くても打算的でも、そばにいればいる程
相手を欲しくなる。
それはきっと、ノンケだからとかゲイだからとかそんなのは全く関係なくて、
恋愛感情からくる特有の嬉しさだったり切なさだったり、落胆だったり期待
だったり、そんな全てをひっくるめたものが、出口さんから見た3年間の片思い
なのかなぁと。
だから、それに気付けなかった小野田さんは、その3年間に嫉妬もして腹が
立って、後悔してるんじゃないかなぁと。
いい意味で、二人の単なる恋愛話、を物凄く膨らませて魅力的に読めた気がします。


付き合えたからと言って、元々が自分と同じなわけじゃないし、というところで
出口さんはグルグル一人で勝手に考えていましたが、実はそんな線引きが
寂しかったんだという小野田さんにも心が持っていかれました。
そんなことを言わない、見せないのが小野田さんの優しさの1つだったけれど、
出口さんもきっと、自分が彼を好きなことでいっぱいいっぱいで、小野田さんの
そんな気持ちなんて思いもよらなかったんだろうなぁ。


淡々とした流れで特別大きな山場があるわけじゃない。
本来、生活の中にある恋愛なんてそんなもんなんじゃないかと改めて感じられる
1冊。
単なる恋愛。たまたま男同士だっただけ。
そんな１コマを自然な流れで魅力的に読ませていただけたことに感謝します。
5
muzzle3104

muzzle3104
14/04/21 23:17
ありゃ！布石だった？ぐらいな

正直、ヨネダ コウってヤバい！
と思った。
小さな小石がまさかこんな布石だったなんて！
しかも途轍もない波がざぶーんと
どんな時系列で作品が書かれたか分からないけど
微塵も感じさせないくらいの平行世界が出来上がっていて
あ！ここだったかと
心をもぎ取られてしまったよ
皆心は裏腹なんだよねー
5
サガン。

サガン。

ネタバレ
14/04/29 21:51
これも！

よくぞコミックスとして出してくれたというべきでしょうか。
「どうしても触れたくない」のＣＤが出た頃には同人界隈がかなり大変なことになっていた印象のある小野田×出口編。
私はこの２人に関してはＣＤ先行だったので、当時、出口って誰だ！？ってなった記憶があります。
その後、後日談である「色のある世界」は手に入れたんですが、まさかこうして改めて全体を通して読むことができる日が来ようとは！
当時、ＣＤでしか聞けなかった部分とかこういう絵だったんだねってところもあってとてもよかったです。

改めて全体を通して読んでみると出口のかわいいことかわいいこと。
やってることのかわいさもさることながら、表情とかも本当にかわいくて。
小野田が出口の過去に嫉妬するのもわかりますよ！！ってなもんです。
小野田がどこか天然なところもあるもんだから、余計に擦れ違ってるような部分もあるような。
小野田の覚悟のシーンとかホント…ねぇ？
当時もかなり話題になったことを思い出します。
出口の人となりとか、今回ので知った最初のお話とかで知らない部分も出てきたりして。
仕事中にホテルとかスゴイ子だなと思ってみたり。
出口ってなかなかの魔性っぽいですよね。
だからこそ、そうやって本気じゃない相手と本気の相手に対するギャップみたいなのが生まれて余計にかわいく見えるんだろうな。

先にＣＤを聞いてるせいで全編音声変換バッチリで読めたんですが。
が。
もう、音声化している部分があるだけに難しいとは思いますが、この小野田×出口編もまとめてＣＤ化とかしてもらえると嬉しいのになぁーと思いました。
5
ｸﾞﾗ

ｸﾞﾗ

ネタバレ
14/11/06 22:27
念願の…!!

前作「どうしても、触れたくない」のスピンオフ作品。
初出典は、同人誌で、高騰していて全部集めるのは…はと諦めていたのは何年前でしょうか。
そこまで覚えてなかったのですが、次第に記憶が蘇ってきました。

ドラマＣＤが出たので再読して、レビューしていないと気づいて慌てました(笑)

ヨネダさんが仰っているように、大きな事件も、心を痛めるような過去もありません。
ノンケ×ゲイのよくある、と言っちゃなんですが、物語です。

それでも、出口の３年に渡る小野田への片思いが成就するまでです。
ノンケの小野田が部下にお片恋をしていると知って、それが玉砕した時の出口の不器用なアピールに愛おしさがこみ上げてきました。
普段は営業職で、会話のノウハウなんて当たり前の出口がまるで高校生にでもなったみたいに可愛らしくて。
前作では、そつなくこなすキャラと思ってたらまさかのこんな鈍感キャラだったと、小野田といい…
二人が意識するまで。そして通うまでって昨今のBLじゃあ、そこまで丁寧に描かれていない印象でした。
でも、そこをヨネダさんはたくさんのページを割いて描いて下さった。
そこが、わたしはこの作品を評価している点です。
前作もそうだったんですが、男女ではありえない葛藤とか、障害を…
BLの初心を思い出させてくれるんですよねぇ。

出口隙のわたしとしては、出口のモテっぷりにひやひやする小野田をすがすがしい気持ちで見ていましたが。

そして、久しぶりに外川＆嶋カップルも久しぶりに見れて本当に５年待ってよかった!!
個人的には、もっとHシーンにページを費やしてくださっても…とは思いましたが(笑)
5
mayuta

mayuta

ネタバレ
14/12/14 23:42
２人のギャップにやられた。

ツ○ヤの棚で面白そうと手に取り、前知識なく読みました。
かの有名な「どうしても触れたくない」(未読)のスピンオフだったとは。
読んでいる時、嶋君に凄く引っかかりを感じたので納得しました。
フラフラしてるキャラなのかと思って、まさか三角関係になるのかと凄くドキドキヒヤヒヤさせられました。

友情が恋愛に変化する過程がとても丁寧で、人が持つ感情の曖昧さや、そこから派生する同性と異性との差というのも考えさせられました。
なんとなく好きになったとか、とりあえず付き合ってみるなどで片づけられる甘い世界ではないんだということも突き刺さりました。
そして理屈や合理性で人を好きにならないんだってことも。
そう考えると、出口さんの必死さとか相手の隙に付け込もうとするのもとても共感できます。
そんな出口さんですが、冷めていてどこか厭世的な外面と、恋に必死な内面とのギャップに泣けるし萌えました。更に受けっていうのがね(>_<)

内容的にも絵柄的にも切ない雰囲気があったので、もっと苦しいお話になるのかと思ったのですが、思いのほか優しい恋愛模様で読後感がとても良かったです。
それもこれも小野田君の包容力というか柔軟性による所が大きいと思います。
その鈍くてふわふわしてる小野田君が攻めっていうギャップがまた萌えポイントでした。年下攻めっていいものですね！！
（彼は眼鏡キャラですが、眼鏡を外した時のギャップも素晴らしいです！！）
でもとてもしっくりくる２人だと思います。
どちらも誠実に相手と接しているし、すれ違いながらもしっかりコミュニケーションを取っている2人にこの先も大丈夫という安心感がありました。
ベッドシーンがめちゃくちゃ色っぽいですね。体もとても綺麗だったので見惚れてしまいました。

ここぞという所に切なさがドンと来て最後まで一気に読んでしまいました。
これは「どうしても触れたくない」読まないわけにはいかないですね。
ヨネダさんの他作品も読みたいと思います。
5
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/10/18 10:07
そばにいて笑ってほしい

「NightS」再読して、急にヨネダ熱再燃。my永久保存本棚より引っ張り出して読んでます。
初読時も「どうしても触れたくない」より先に本作を読んだので、今回も同様に。
そしてやっぱりこっちの方が好きなんです。
何がいいって…もう全て良いんだけど…
まず受けの出口がいい。
生粋ゲイ。ノンケなんか好きになりたくなかった。自衛していたはずなのに、それでも好きになってしまう…
そして3年。想い続けて、でも小野田には秘めて、友達でいつづける。
学生の親友に恋する若い話じゃないところがまた別の切なさ。
恋の相手には一途な心を。でもカラダは…そしてその切り替えは悪でも背信でも裏切りでもなくて、これが大人の片恋なのか、とため息が出た。
一方、小野田。
彼もいいんです。
フツーで、クセのないフラットな人。誰からも嫌われないタイプ。だから余計に出口の葛藤がリアルです。
ただ初読時には、ストーリー上にしてもなぜ小野田が嶋を好きになる必要があったのかがどうしてもこじつけに感じましたね。スピンオフとしての必要以上の絡ませに感じました。
あんなにスマートな出口の、不器用すぎの告白。冗談めかしたから冗談にされた。それは彼の失敗だと思う。
だけど、小野田がもう会えなくなるのは嫌だ、と切羽詰まるのは、やはりそれまでの出口の小野田との友人付合いが良かったからなんだと思う。
だから「出口さんの気持ちに気付かなかった三年が悔しい」っていう言葉につながったんだと思う。
で、一応成就して、そこからの流れがまたいいんですよね…
アレができるか、ノンケかゲイか、嫉妬、不信、自信喪失、誤解、いろいろくねっていく2人の道が何ともリアルです。
あ、勿論のこと初Hは良かったです。何がいいって直接のアレコレにページを割いてなくて事後お風呂で反芻する、という手法がいいじゃないですか！
そして終わって余裕？みたいだった出口が堪えきれずに声を震わせるところですよね。
何度読んでもこっちの心が震えますね。
5
ツキコ・ホモスキー

ツキコ・ホモスキー

ネタバレ
14/04/08 00:18
男同士の葛藤

どうしても触れたくないのスピンオフ作品、前作のどうしても触れたくないがとても素敵だったので、スピンオフと聞いてすぐに書店に走りました。
前作を読んでいなくても読めないことはないですが、前作をよんでいると楽しさが倍増すると思います。
ノンケを好きになってしまった出口、大人になっていろいろ遊んできたけれど本当に好きになってしまったらなかなか踏み出せなくて、気持ちも伝えられなくてといった心理描写がとても切なくてよかったです。
相手はノンケだし友達だしで、それまでの関係性を壊してまで伝えるかうんぬんといった葛藤！これこそBL!っといった作品だったと思います。

私は、嶋くん大好きなのでちょこっと出てくる前作の外川さんと嶋くんにめろめろです。
4
みすず

みすず

ネタバレ
14/04/08 21:22
出口さんがカワイイ！

中古サイトでは常に高額で販売されていた同人誌作品が、
前日譚までついてコミックス化されるなんて！
…本当に、それだけで感動ものです。

だけど、本当は「色のある世界 前篇」の表紙がすごく好きだったので、
中扉でもいいからあのカラーの絵が欲しかった…
「好きな人のメガネ」を外してる出口さんと、
されるがままの小野田課長が、すごくイイ感じで。

本編では、とにかく出口さんがかわいいし、カッコいい。
あの軽口の裏にどれだけの葛藤があるんだと思うと
本当に胸が苦しくなります。

安っぽくてもいい、買ってやる、からの
冗談ぽく始まる告白のやり取りが、すごく好きです。
4
ともみ♬

ともみ♬
14/06/08 18:11
やさしい作品

「どうしても触れたくない」の作品でヨネダコウさんのファンになり、今回の「それでもやさしい恋をする」を手に取りました。
とりあえず、小野田さんと出口さんが幸せになれて良かったです！
ただ、ヨネダコウさんの作品は２人が壁に当たり苦しみ、考え抜いて幸せになるというイメージが私にはあったのですが、話の進む展開がはやかったので少し物足りない感じがしました。
でも、何気ない２人のやり取りには萌えまくりました( *´艸｀)
買って損はしない作品だと思います！
4
うろたもも

うろたもも
14/11/07 11:07
スピンオフ位置が、もったいない。

「どうしても触れたくない」からの流れで、購入しました。
なのに。どうして。こんなに。いいのかしら、もうっ！
乙女な出口さんをみて、ああ～、恋ってこうなんだよね～、
相手がどうであろうと、自分がどうであろうと、恋しちゃったら、
止められないんだよね～。と王道の定義を思い出しました。
あ、「どうしても」の小野田君がいう、嶋くんの情報は、
出口さんから来てたのか！的な、時系列、クロッシングがいい。
「どうしても」カプと「それでも」カプの飲み会シーンが
いい感じでした。


4
みわこ

みわこ

ネタバレ
15/08/17 16:26
表紙買い

表紙に魅かれて買いました。

なにか突飛な設定があるわけではなく、ごく普通のサラリーマン同士、等身大の男同士の、日常的な恋愛を描いた作品だなぁと思いました。男同士だから・ゲイとノンケだからという葛藤があったり、些細な嘘を気にして喧嘩したり、そういったごく普通の恋愛を描いています。だからこそ、より、両者の心の葛藤や、変化が丁寧に描写されているのだと感じます。

エロいシーンは少なめですが、経験豊富な出口にドキドキしっぱなしで、緊張している小野田が攻めながらかわいらしかったです。ここらへんは、年下ノンケ×年上ネコの醍醐味ですよね。

表紙の雰囲気そのままの、穏やかなＢＬだと思いました。
ＣＤのほうも聞きましたが、原作の雰囲気そのままで大変良かったです。
4
rain424

rain424

ネタバレ
18/12/23 00:13
じんわりあったかい

連載作品だと思っていたのですが、今まで描いていたものを時系列順に並べていた作品だったのですね。まさか初めの話が書き下ろしだったとは‥‥。
綺麗にまとまっていて、構成にも驚かせられた1冊でした。

ヨネダ先生が｢‥‥事件も起こりません。｣とコメントされていましたが、だからこそ登場人物の感情に共感しやすい作品だと感じました。

出口は、嶋に想いを寄せる小野田を見て自分も受け入れてもらえるのではと期待し、気持ちを抑えきれなくなる。
小野田は、嶋がゲイだと知ってるからこそ意識してしまったし、出口にも想われているから流されてるのではないかと悩む。

どちらも打算的と言っていましたが、想ってるだけで叶う恋の方が少ないのだから自然なことだろうなと、出口、小野田の人間らしさをとても愛おしく思いました。
3
可横

可横

ネタバレ
15/02/28 11:56
表紙がなんかドラマチックですよね～♪

『どうしても触れたくない』のスピンオフ！
小野田スキーなので、いそいそと購入しました。
結果、超しょっぱな3ページ目ぐらいの、「そんなんであの態度ないだろ」みたいな事を言っているモブにときめきました（笑）

本の中身の方は…
小野田、やっぱり嶋くんの事好きだったか～！だよね～。嶋くんの事、よく見ててナイスアシストしてたものね。そうかぁ、やっぱそうかぁ～!!と思いました。
一方の出口も何気に切ない。夜昼乱れた生活してた人が3年も片思いって。打算的って自嘲してるけど手の震え止まらないって。すごい。
小野田のお家に行って告白しようとするんですが、結局告白する前に小野田から『オススメされても出口さんとなんてありえませんて』と話の流れで言われ、告白しないまま小野田の家を後にするんですが、出ていく時に振り返らず出てくのがなんかキました!!
出口が忘れていった吸い殻入れに気づいて、『待ってなかった』とか言いながら、吸い殻入れがパンパンになってて。鈍感な小野田もさすがに思うところがあったのか追っていきますが、この追いかけっことか掛け合いとか自転車倒しちゃうとことかコミカルで良かった。その後の告白パートもダメだって分かっているのに告白する出口がね、もうもうただ愛おしい。
行き違うところがものすごく切なかったけど、最終的にハッピーエンドになって良かった。

あと『色のある世界』の最後、すぐばれるうそをいう出口かわいい。
小野田がこつんてして来たのが幸せで、幸せで出た涙を隠すために『痛くて涙でた』とか言ってて、ほんと出口かわいい。
あとあと『やさしい嘘はみのらない』で小野田が出口を殴ったとこ！おもしろかった。あの言葉に、小野田が思わず殴るほど感情動いたんだね！…殴るって言っても、ペチっってぐらいですがｗ巻き舌の出口…面白いし。ほんわかした最後も良かった！

この作品はほんと仲違いから仲違い後がスムーズで盛り上がりが不自然じゃないのでイイです。
読後感も幸せでおすすめです。
2
guest00

guest00
15/05/13 20:26
ぼんやりメガネx一途ビッチ萌え。

同人誌で読んで、これが一般書店に並ばないのはもったいないなー、としみじみししておりましたがやはり出たー。コミックスで買い直しました、もちろん。

大人の男の可愛げと恥じらい全開で見ているこっちが身悶える。でもそれがヨネダコウの醍醐味か。出口のキュートさも、小野田くんの茫洋とした性格もバランスいいですね。ほんと。

現実にいそうなリアルな設定で、でもこんな可愛い子たち、絶対にいない。。。
と、絶望にも似た気持ちでなんども読み返すBL。
2
ごごん

ごごん

ネタバレ
20/03/20 12:45
それがとても心地いい

某福山さんの言葉で興味を持って、
「どうしても触れたくない」は未読だったので、今作を読むためにそちらを読んでから読みました。

どっちも名作なのがよく分かります。そのうえでこっちが特に好きです。
小野田さんと出口くん両方の可愛さで、作品の雰囲気が柔らかくなってるからかな？
小野田さんが、自分の感情や感覚を一足跳びに認められないところや、
その確認を待つのが怖くて、耐えられてない出口くんの切なさにじんじんしました。
言い合いも、喧嘩も、我慢も我慢しきれないとこも全部愛おしい。辛いのに読んでて幸せでした。悲壮じゃないのです。言いたいことが言える人たち、いいなあて思いました。
ぺち、て殴られるとこ、謝れ！！て巻き舌出るとこ、でも自分から飛び込んじゃうとこ。出口のテンポがとても心地よいです。そしてえっち。
自分で感じてる出口くんが可愛くて可愛くて、声で持ってかれるから可愛いのに塞いじゃう小野田さんがまた激可愛い！ぐあー！

こっちだと嶋くんがすごい可愛いのも、小野田さんフィルター通ってるんでしょうね。
小野田さんに笑顔で警戒むき出しの外川さんとか。本編より爽やかに可愛くて微笑ましかったです。それがわかるためにも先に嶋くんのほう読んどいてよかったのでしょうね。

もとが同人誌で何も辛いことがおきない、てラストページにありましたが、これで充分に掻き乱されて満足なので、この作品な感じのヨネダコウ先生作品を知りたくなりました。
中身の雰囲気のサーチてできないので難しい！
2
ささみかつ

ささみかつ
22/01/26 16:23
さすが長期人気BL！

この作品は「どうしても触れたくない」のスピンオフになります。どうしても〜に出ていた会社の小野田さんと、別会社に勤める呑み友達の出口さんの２人が主人公です。前作を読んでいなくても話は分かると思いますが、割と前の登場人物も出てくるので読んでおいた方がより楽しめるはずです。
読んでみた感想としては、大人のピュアBLといったところでしょうか。まあよくあるような流れではありましたが間違いない作品です。過激な描写もないので初心者にはもってこいです。
0
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
14/04/02 18:47
いろんな意味で「スピンオフ作品」

◆作品紹介◆

2008年発行の大ヒット作「どうしても触れたくない」のスピンオフ。
表題作のスタート時点は2006年頃で、「どうしても～」で嶋が外川の会社に転職する少し前から始まります。
メインは、「どうしても～」に登場した小野田（25歳）と、嶋と同じ会社（ＴＡＧ）の営業マンでゲイの出口（28歳）。二人は友人を介して知り合い、飲み友達に。
特定の相手を作らない遊び人で、ノンケには惚れないと決めている出口ですが、意思に反して次第に小野田に惹かれていきます。一方、小野田は嶋に淡い恋心を抱くものの撃沈。
男の嶋が小野田にとって恋愛対象になるのなら、と、3年の片思いの末小野田に告白する出口。そんな出口に、小野田は前向きに検討すると答えたものの、なかなか答えが出せず――

描き下ろしの表題作のほか、同人誌として発表されていた「after ９hours」「after 10hours」「色のある世界」と、商業誌掲載の「やさしい嘘はみのらない」を収録。
１冊まるごと小野田と出口のやさしい恋の物語です。

◆レビュー◆

いろんな意味で「スピンオフ」という色彩がかなり濃い作品、というのが第一印象。　
そういう意味で、今までのヨネダさんの商業作品と同列に位置づけないほうがいいのかなという気が、個人的にはしています。
今までの商業作品に感じた突出した魅力、例えば「どうしても触れたくない」の、外川の「俺に過去を恨めっていうのか」という言葉を時間差で畳みかけてくる見せ方とか、「リプライ」（『Nights』収録）の高見と関の仕事を巡る応酬のリアルさや、クライマックスのキスシーンの、読んだ瞬間涙が溢れてくるような切なさ、「囀る鳥は羽ばたかない」の、インポの百目鬼×ドＭで淫乱の矢代という掛け算の斬新さ…そういうぐわっと心を掴まれる要素を期待して読むと、ちょっと肩すかしを喰らう感じ。
この作品は、少し気楽に「どうしても～」の世界観の余韻を楽しむ、というスタンスで読んだほうが、良さを満喫できる気がします。

「どうしても～」では、唐突に「嶋君てかわいいですよねえ」とつぶやいて外川を驚かせたりと、そのケがありそうでなさそうな、セクシャリティー不明の小野田でしたが、その後こんなことになってたんですね（笑）
しかも、小野田氏が攻めですよ。年下攻め。
あのほのぼのと地味な小野田氏と「年下攻め」なんていうやんちゃ系のポジションがどうも結びつかなかったんですが、結果としては経験豊富な出口がリードしてくれて、どうにか大役を果たせたようで。
コトの後の入浴シーンでの一皮剥けた小野田の表情には、図らずもはっとさせられました。
お、小野田さん意外に成長株かも(≧▽≦)
この小野田のセクシー顔を見れただけでも、読んだ価値があったと思います。

二人の気持ちがすれ違う場面の切なさや、要所要所のギャグの挟み方など、その辺はもうさすがのヨネダさん！で超安定のクオリティー。
ただ、外川と嶋の性格的なでこぼこっぷりも魅力だった「どうしても～」に比べると、今回は2人とも個性が控えめ。そういう部分でメリハリが弱い気はします。
そこは、脇キャラを主役に据えるスピンオフ作品の難しさでしょうか。
外川と嶋のその後の様子も垣間見れたり、スピンオフならではの面白さもあるのですが・・・
とにかく、スピンオフ作品の面白さと限界の両方を感じさせられた作品でした。
ヨネダ作品じゃなければ萌×２だったかも…半年ぶりのヨネダさん新刊ということで期待し過ぎもあって、萌で。
16
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー
14/04/21 01:53
ニュートラル

この作品については、色々もう書く必要もないだろう。
若干ノスタルジックに浸りながら思いだせば、現在のＢＬにはまった時何を読めばいいかわからなくてとにかく手当たり次第評価の高い作品を買ったうちの一冊に『どうしても触れたくない』があった。
その時の印象は等身大のＢＬという印象で、ドラマや映画のようではありながらとても主人公達の存在が近しいモノとして感じた程度だった。
熱狂的ファンというわけではない。

そのスピンとなる本ではあるが、『どうしても～』と合わせてこの本で１冊とみていいかもしれない。
同じゲイでありながら、それぞれの恋愛スタンスを見せる出口と嶋の対比。
ノンケでありながら、男と恋愛をする小野田と外川。
この本は時系列でも遡りながら、事象がリンクしながら進んでいるので、彼等の心の動きはこの１冊だけでもわからなくもないが、特に小野田については『どうしても～』の部分で補填されるモノがあるんじゃないだろうか？と思われた。

２作品に共通するもの。
切ないとかいうものではなくて、「優しさ」と「どうして男を好きになるか」だと思う。
小野田は懐が深いといわれているが、彼はとてもニュートラルなのだ。
それは外川もそうだと思う。
こだわるのは、ゲイである方。
もちろん、小野田も出口の秘めた思いを知ることによって戸惑いを覚えたりもするのだが、男性と恋愛することへのこだわりより先に見えない出口のそれまでの相手に嫉妬している方が先走ってしまっていた。
男だからとか男なのにとか、そっちの葛藤は飛び越えている。
勿論、その後にも悩みは発生するがそれはセックスへの不安。
結構前向きなのだ（笑）
そんなで、小野田ってすごくニュートラルなのだと感じたのです。

ノンケは不毛と恋愛をしてこなかったスタンスの出口の居心地よい小野田への恋の始まりはとても自然にゆるやかに、３年と言う忍耐強いものを感じさせながらいくそれはある種スタンダードな展開でもあった。
気持ちを隠して友人をしていた時と、とうとう本音を暴露して恋人になっていく出口の可愛さを見せる、見事な変化はキャラクターの魅力です。

この本とストーリーもまた飾らない等身大で、ドラマなのに身近に感じるごくごく自然体の作風なのでしょう。
きっとそれが作品の人を惹きつける魅力なのだと思った次第。

萌×２寄りの萌
13
てんとーむし

てんとーむし

ネタバレ
14/07/09 20:50
人気なだけはあると思う

どうしても触れたくないのスピンオフということで、つい書店で手にとって読んでみました。
人気なだけあって話もしっかりとしているし、さすがヨネダコウ先生というかんじ。

大人だからこそ簡単には言えない思いがある。
友達でいいとそう思っていたのに、どんどん小野田に惹かれていく出口さんのお話。
相手はストレート。なかなか恋仲になるには難しい距離からのスタート。

でも少しずつ近づいて、遠ざかってもどかしいけどキュンとなる、そんな一冊でした。
出口さん、ほんとにかわいかった♡

でもなんだろう、なぜか心の中にもやもやとわだかまりがあって萌止まり。
切甘大好きな私が好きそうな話なはずなのになー

大人な恋が好きな人にはおすすめの作品です。
どうぞお手にとって読んでみてはいかがでしょうか…??
4
りんご☆

りんご☆
16/05/03 15:09
読了後は映画を見終えた様な感覚

評価が高かったので期待して購入。
「どうしても触れたくない」のスピンオフという事でしたがどうしても～は読んだ事がなく、どうしても～とそれでも～の繋がりは分かりませんが問題無く読めました。
ストーリーはゆっくりめな進行で、お話全体がやさしい雰囲気が漂う感じでした。

ドーンと大きな事が起きる事は無く、数年という時間を経て、多少のすれ違いがありながらも恋人同士になっていく過程を丁寧に描かれていて、ドキドキハラハラなどの感情の盛り上がりはありませんが凄く良く、読了後は素敵な映画を見終えた様な感覚でした。
4
実和子

実和子

ネタバレ
18/12/05 02:49
リアルな大人の恋

｢どうしても触れたくない｣ももちろん良かったですが個人的にはこちらのcpが好きでした
攻めの小野田に一生懸命になる受けの出口がすごく愛しく、喧嘩の場面もそれはダメだろう...と思いながらも出口に共感してしまうセリフや感情が多かったからかな？

初夜のやり取りには笑いましたがノンケだった小野田が反芻してしまうベッドでの出口、どんなやらしいことしても...のやらしい部分もっと細かくみせていただきたかったですが（笑）動いたら嫌だのくだりで胸をぐっと掴まれたので結果良しです。
1番好きなのはやっぱりお風呂でのよかったー、のシーンですね。本当に切なく、良かったねとなります。

本当にありそうなリアルなカップル感が凄く好きな作品でした
3
自動ドア

自動ドア

ネタバレ
14/04/18 14:10
せつない

「どうしても触れたくない」と同じですごくせつない感じがします。
恋ってこんなにもせつないんですね。

「どうしても触れたくない」の嶋くんも出ていたし。「どうしても触れたくない」んお小野田が嶋の前の会社から嶋が辞めた理由を聞いたのは出口だったんですね。
外川×嶋の裏でこんなことがあったんですね。

嶋にきつくあたっていた嶋の元カレもすこしだけど出ていたし。
また、「どうしても触れたくない」を読み返したくなってきました。
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/11/11 18:15
分析し過ぎるが故になかなか前進しない恋

　『どうしても触れたくない』の外川も好きですが、CPとしてはこちらの方がより魅力的に感じました。攻めの小野田も受けの出口も、お互い自分の感情を冷静に分析する能力が非常に長けていますね。自分が打算的だとか、人からの好意や発言や環境に惑わされているだけだとかって、あまり気付きたくないし認めたくもないじゃないですか。でもこの２人はそういう自分の狡さや気持ちのブレにすごく敏感で、一時的に突っ走って考えても、すぐ落ち着いて自分のことを振り返れる人間なんですよね。だからこそ勢い余ってということが一切なく、ここまでもだもだ時間をかけて逡巡してばかりの恋愛になる。読者としては悶々としますが、とても人間味のある恋愛だと感じました。

　また、小野田と出口目線で外川や嶋を客観視することもでき、『どうしても触れたくない』単独で読むよりも、こちらを一緒に読んでやっと外川×嶋の魅力にも気付けたような気がします。同じノンケ×ゲイではあっても、体の関係先行と気持ち先行という対極的な２カップル。後者のカップルを読んで、やっぱり体の関係先行もありかもと思えたり。第三者目線から見た、恋する嶋は確かに可愛いなと思えたり。シリーズ全体を通しても甘いシーンは本当に少ないんですが、現実にノンケ×ゲイで恋愛しようとなれば、これぐらい悩むのが普通なんだと改めて思い知りました。
1
ロイス

ロイス
17/05/10 20:47
う～ん･･･

これまた、今さら感ハンパないのですが･･･
｢どうしても触れたくない｣のスピンオフです。
前作の嶋の今の職場の上司：小野田良×嶋の前の職場の人：出口晴海です。
前作で、嶋が前の会社で何があったか教えてくれた人という、モブ以下だった出口がまさかのメインキャラですよ！正直、ちょっとびっくりしました。

萌えたことは萌えたんですが、出口のキャラがあまり好きではなくて･･･。
というか、処女受けが好きだからかなぁ～とは思ったりするのですが、元カレがいるとかならまだしも、特定の相手を作らずにHだけするっていうのが、苦手で･･･。どうしてもマジレスをしちゃって･･･
もう少し、自分を大事にしよう？変な病気もらうかもしれないぞ？って･･･
出口は｢俺は自分を恥じたりしない｣とは言うものの、恥じなくていいとは思うけど、でもねぇ～って･･･
小野田もちょっと男らしくないぞ！って思ったところもありまして･･･

一番好きな話は、正直、おまけだったりします←ホントすみません･･･
6
sayasaya25

sayasaya25
20/04/08 23:10
悪くはないけど

萌えもエッチも話の内容も自分にとっては物足りなかったです。追加で絵も好きではないです。
この本を手にしたきっかけはレビューの良さと神評価の多さです。
簡潔に言うと神評価の数は当てにならないなと思いました。
なんだか知りませんが、話題になるってこう言うことなんだって実感しました。
売れるものが必ずしも高等とは限らないのは世の常ですが。
個人的な意見ですが、この作品ならせいぜい神評価は10くらいが妥当だと感じました。
5
グクジン

グクジン
19/11/02 05:06
ビッチ受けが苦手で。。

最初から受けが誰とも寝れるビッチだったので
一気に冷めてしまった。私には合わなかったです。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




東雲月虹

ネタバレ
13/02/13 11:38
我が腐ライフに一片の悔い無し！！

ヨネダさんのコミックスを1ヶ月も経たないうちにまた楽しめる贅沢、
噛みしめられる幸せ！！
ここで神様を引き合いに出すのもどうかと思いますが
（信仰心は特にございません；）
とにかく何かに感謝せずにいられないのです。
（ヨネダさんは勿論、編集さんと出版社さんと、印刷所さんと…書店さん??w)

端的に言ってしまえば
『NightS』は闇の仕事と恋の駆け引き、
『感情スペクトル』は勘違い、思い違いからくる高校生のラブストーリー、
『リプライ』ノンケ同士の大人の不器用な恋。
でもヨネダさんの手腕にかかるとこの通り。

シリアスなのに程よいギャグが混じりつつ
やはりそれだけでは終わらない。
一読目よりそれ以降の方がどんどん作品を好きになる。
タネ明かしされても魅力が失われるどころか
増々惹きこまれ、また読み返さずにいられなくなります。

『NightS』で
携帯でのやりとり、
マサキが正体明かした時の
「そう喜ぶなよ　照れるだろ」ってセリフ、
描き下ろしの、マサキが何枚も上手な様子とか
数えあげられないくらい好き過ぎて、
もうどうしたら良いかわからないほど悶える。

『感情スペクトル』では
笛吹が顔を真っ赤にして話すのを見て
自分が今まで本気で誰かを好きになった事が無かったと
自覚させられる久郷、
クールで大人っぽいと思われていた男が初めて感情的になるって
相当ツボ！！

『リプライ』は雑誌掲載時に買って読んで
ああ、これで終わり！？いや、この余韻が残るくらいがまた良いんだ！
とやせ我慢して言い聞かせていましたが
描き下ろしでＨ……。
スケベな高見最高だ！
能面みたいな男が、欲しいもの（関）にはがっつくなんて。
女扱いされたくない関、
悩みながらも思い切りが良くて本当に男らしいｗ
車内で高見に電話する前に顔を伏せる1コマが
なんだか効くんですよ…。凄い。
しかも「どうしても今電話したい」って同僚に断るあたり、
関らしいなぁ…とまた感心してしまいました。


よく、“何でも練習すれば上手くなる”とか
漫画家さんを目指す方に対してのアドバイスならば
“描き続ける事で素晴らしい作品が生まれます”的な事とか
聞くような気がしますが、
この起承転結と盛り込む笑いは
どんなに描き続けたとしても身に付くものではないでしょうね。
（唐島のおでこにハンコ押すマサキなんて！！ｗ）
これぞヨネダさんのセンスとクオリティ。

リアルタイムで楽しめて、
これからもヨネダさんの作品を待てる幸福は
ちょっと大袈裟かも知れないけど
“まだまだ簡単には死ねないな”と言うくらいのものがあります。本気で。
それくらいぞっこんです！！

ドラマＣＤになるそうですね！
キャストがどなたになるのかまだわかりませんが
期待せずにはいられません。
10
春吉

春吉
13/02/18 22:42
夜を漂う男たち

NightSとリプライが最高に旨かった。

NightS
受けの色気がハンパない。エロスが滴っている・・・

運び屋・唐島くんの「自分探し」はどこに決着するんだろう。
そのあたりがきちっとしない限り、マサキさんは唐島に抱かれてやれないんですよね。
書き下ろしでは、足を洗わせたいマサキさんと、惚れた相手とはいえ、自分のアイデンティティーがかかった問題を、簡単には放棄できない唐島の、駆け引きめいたやりとりが光ってた。
まあ、最後はなりふり構わず「お願い」してたけど。
マサキさんはやらせないと思うよー？
そうは言っても、唐島だって28の大人の男。
マサキさんと自分探し、最後はどっちを選ぶんだろう。

リプライ
仕事ができる男はかっこいい。

お互いどノンケであったが故に、初めて抱いた同性への恋愛感情に振り回される関さんと、恋愛であることすら気付かない高見さん。
自分の感情にも、他人の感情にも疎いデキリーマン・高見さんに、関さんが振り回されっぱなしでかわいそう・・・というよりすんごいかわいい。
高見さんはナチュラルに悪い男だなぁ。
でも、後編最後のシーンで関さんに歩み寄る高見さんの表情は、この想いが恋愛だと気づけなかったからこそ、無駄に関さんを苦しめてしまったという後悔が現れていたように見えました。

書き下ろしでは、男なのに高見さんに押されっぱなしの関さんのジレンマと、一度想いを自覚したら迷わない高見さんの、二人の間に微妙に漂う、あまーい緊張感がかわいい。
前編ではひたすらクール&スマートなデキリーマンだった高見さんが、関さんのジレンマに気付けず、愛情を確かめたくて「帰らないでほしい」なんていうワガママを言ってみたり、意外と子供っぽい一面を見せます。

リプライも続きを読みたいけど、きっと関さんはこれからもずっと、ムッツリな高見さんに振り回されていくんだろうなーと思います。
二人とも、全く女っぽいところのない大人の男なのに、甘ーいお話でした。
10
＊kinako＊

＊kinako＊

ネタバレ
13/05/07 23:24
読み応えのある短編集

こんなにハマった短編集は久しぶりです！すっごく面白かった！！

≪NightS≫
おじさん受けで、いいっ！！！と思ったのは初めてかもしれません。マサキさん格好
良すぎる、イケメンすぎる、色気ありすぎる、ミステリアスすぎｒ（以下略
魔性受けも良いですね。唐島と一緒にすっかりマサキさんの魅力にあてられてしまい
ました。（あ、もちろん辛島も可愛くて好きです！）心理描写は全くと言っていいほど
ないんですが、だからこそお互いの腹の腹の探り合い感が出てるといいますか。
会話だけでもすごく楽しめました。シリアス系な話だと、こういうのもいいんだなぁ。
後半のお互いの気持ちが近づいたなんともいえない雰囲気がたまらなく好きです。
唐島はずっとマサキさんの掌の上で転がされていてほしい（願望）

≪感情スペクトル≫
健気受けｋｔｋｒ！ってなりました。表題作とはまたガラッと変わった雰囲気ですが、
これはこれで面白かったです。攻めの久郷がライオンみたいな頭をしてたのですごい
俺様なのかなぁと思っていたんですけど（偏見）、特にそういうわけでもなく、普通に
良い奴でした。自分の気持ちを相手に押し付けるわけでもないし、何気に久郷も健気攻め
なんじゃ…と思ったり。好きです、そういうの。久郷も笛吹も、高校生！っていう可愛さが
出てて、王道でも力のある先生が書いたらこんなに面白いんだなぁと再確認しました。
あ、あと、久郷の友達の仲屋もかなりいい味出してると思います。好きです、ああいう
キャラ（笑）

≪リプライ≫
ヨネダコウ先生の作品は、どうしてこんなに受けも攻めも魅力的なのか…。今回も両方
可愛すぎて、特に二人でご飯食べてる場面はひたすらニヤニヤしてました。高見が少し
しか笑ってないのに、実は本人的には爆笑してるつもりっていうのも面白可愛くて好き
です（笑）そして、大人になってから友達になって、それから恋人へっていうのはお互い
ノンケの場合、かなり難しいことなんだな、と改めて実感。だけど、それがまた切ないん
ですよね…。上手くいかなくて、すれ違っている時の流れの書き方も本当にお上手です。

いろんなタイプの萌えや切なさが詰まった、とても素敵な短編集でした。どのカップルも
すごく好きです。どれも面白く、読みごたえがありました。描き下ろしは高見のスケベ
発言とマサキさんの小悪魔っぷりが炸裂するところを、馬鹿みたいに何回も繰り返し
読んでます←

9
雀影

雀影PREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/02/10 01:01
小説で読んでも

３冊分、しっかり読んだような充実感。

あまり期待値を煽るのも、よくないかなと思いつつ、
でも、この読後の満足感はなかなか味わえない。

表題作「NightS」は、薬の運び屋と、その依頼人のお話。
いろいろ仕掛けがあって、これだけでも、英田サキさんのエスとか、そんな雰囲気の小説１本読んだような充足感。
「感情スペクトル」は割と直球な感じの、高校生で恋の始まりのお話。
これを、ちょっと箸休め的にはさんで、
そして最後が「リプライ」
自動車ディーラーを舞台にした、営業担当とメカニックのお話。
このキャラ設定が絶妙。
ノンケだった大人同士が、初めて同性を好きになってしまって、、、っていう、恋愛要素部分だけでなく、
舞台が自動車ディーラーなので、単純にサラリーマンっていう枠を超えて、営業担当とメカニックっていう、人相手の仕事と実際に手を汚して車に接する仕事の対立っていう、お仕事要素部分もしっかり描かれています。
この本編の前・後編だけでも、ちょっとした小説１本文ぐらいの満足感の上に、同人誌だったら２冊分の書き下ろしが。

これだけ内容充実していて１冊だなんて、
メチャクチャお買い得。
8
ベンサム

ベンサム

ネタバレ
16/01/09 18:53
素敵な一冊♪

めっちゃ好きです！おもしろかったです(*^^*)
全部で三作品なのですが、どれも最高でした。

ヨネダさんはどの年代であっても男性という性別の生き物を巧みに描かれるな〜と感じます。
私は雄々しい作品も好きだしそうでない作品も好きですが、ヨネダさん作品は前者で、世間で言うような”男性らしさ”を根底にキャラのかっこよさやかわいらしさ、愛おしさを表現するのが上手だなと思います。
そしてキャラの動かし方も巧みです！このキャラならこういう言動するだろうなぁというのが読み手にとってごく自然で、展開も無駄がなく一つ一つのシーンに引き込まれます^ ^


『Nights』
運び屋の唐島と魅惑的なおじさん穂積のお話です。
唐島は”ガキ”って言われてますがいい意味で若さというか青臭さがあって、逆に穂積は年上らしく、相手を手玉どるような誘うような摑みどころのない魅惑があって、でもそんな振舞いだけど唐島の純粋さに絆されてて…みたいなそんな二人の掛け合いが絶妙で楽しかったです(*´艸｀)
この掛け合いはこの職業のこのキャラならではだと思います！唐島おもしろくてめんこいです笑

『感情スペクトル』
高校生の久郷と笛吹のお話です。
高校生ならではの恋愛という感じがよかったです！
勘違いして、知らぬ間に嫉妬して、勘違いに気づいて恥ずかしくなったり…すごくいいです^ ^
魅せ方が上手くて、久郷越しに見る笛吹は本当にそう見えるんです。でも本当のところ矢印の方向が○○(陳腐なネタバレ防止)へ向かってるがゆえなんですよね全部…。ヨネダさんは大人の恋愛が素敵ですがDKも素敵です！

『リプライ』
営業の高見とメカニックの関のお話です。
友情と恋情は相手のどちらか一方が違えばどちらにもなりえないというのが恋愛の難しいところですよね〜。決して同時には成り立たないのですがどちらの感情が悪いとかではなくて…。望むものが違うから苦しいですし。この二人は同性で元々が異性愛者同士だから余計そこで揺れるのだと思います。…でも、気づいてそこに辿り着いたらもうそれでしかないんですよね( ´▽｀)ｳﾌ
ヨネダさんは本当に恋愛の過程を描くのがとても上手だなと実感しました。二人が結ばれてよかったです！

とにかくどのお話も最高でした(*^^*)
7
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/04/12 17:53
惚れたよ、惚れた。

私がトピ立てした「ちるちるのランキング圏外だけど、心の琴線に触れた作品を教えてください」
http://www.chil-chil.net/answerList/question_id/4967/#IndexNews

で教えていただいたのがこちらの一冊。お勧めいただいた方によると
＞ヨネダコウさん「Nights」収録の、「リプライ」。現時点での私的ヨネダさん最高傑作
とのことでしたので読んでみました。

というか「Nights」圏外だったんですね。（もっとも表示されているランキングは2017年度での表示なので、通年のランキングだと現時点17位です）

否応なしに目に入る「Nights」を何故今まで読まなかったのか・・・
大傑作とされ神評価が640もある「どうしても触れたくない」を読んだとき、余りにも期待しすぎたせいか何だか肩透かし感をくらってしまい、それ以来、何だか世間との評価が乖離しすぎた自分が試されるようで怖くて手がだせなかったんです。

さて「Nights」に話を戻します。

一言で言えば、早く読めば良かったっっっ！！！です。
もーほんと、今まで読まなかった私を張り倒したい。ぶっ飛ばしたい。ほんと、私のオオバカヤロウ。
こんなアホな私の目を開いていただいた姐さま、本当にありがとうございました。

「男同士、かっこいーーーーー！！」

言語崩壊しちゃってますけど、それに尽きます。
惚れたよ、惚れた。
女は相手にしてくれないだろうけど、めちゃくちゃ惚れた。

男の色気っていうの？
男の矜持っていうの？
男の可愛さっていうの？
そういうものがしっかりここにはありました。

いわゆるドジっ子キャラや、「ですぅぅ」みたいな喋り方すれば可愛いと勘違いしているキャラに、チッ！と舌打ちをしたくなるような私にとっては、その対局にあるような男たちばっかりでほんと幸せいっぱい。

短編集なのに、数冊分読んだような満足感。

はぁーかっこいぃわぁ。。。。痺れるわぁ。。。。

ヨネダコウ さん、すごい。ほんと今まですみません。
もう一回、勇気を出して「どうしても触れたくない」も読んでみることにします。
7
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
13/03/23 14:32
短編もまた素晴らしい

こっの表紙！カッコイイですねえカッコイイですねえ。
ヤクザと運び屋…ヤクザの正体が最初からもしや…と、わかってしまったけど、それでもほんとの姿を見た時、それはそれでズキューンときちゃいました。
わた、私の大好物な前髪上げ下げ両パターンを拝めて、もうほんとに眼福とはこのことです。
短いのにぎゅっと凝縮されたこの感じ、音楽のPVを見てるよう。

続く「感情スペクトル」は高校生もの。
自分の親友を目で追う同級生の存在に気づき、協力を申し出て親しくなっていくうちに…というね。
これまた先が読めるのですが、でもだからこそ面白い！
うんうんそうだよそうだよ気づけお前自分の気持ちに！そして慌てろ、そうだ苦しめ！となるのです。
余裕あるようで大人っぽいけど、やっぱ高校生だなと思える攻め。暗くイジイジしている受け…好きだ(笑)

で、最後の「リプライ」はボリュームたっぷりでした。嬉しい！
自動車メーカーの笑わないくせに成績優秀な営業マンと、腕のいい整備士のお話。
二人それぞれの視点で読ませてくれるので、どっちの心情にも共感してしまい、胸に迫りました。
ひょえーとなったのは、つなぎのジッパーを降ろされて中のシャツをめくられたところです。
なんかあれ、ものすごく卑猥だった(笑)

6
和琴

和琴

ネタバレ
13/04/01 23:03
それぞれの個性が生きている

ヨネダコウ先生の短編集。

「NightS」
漫画としてとても緻密です。
キャラクターのポーズが一つ一つ萌え。凝っているのです。
だから内容がうまく流れてきて、唐島と穂積が少しずつ近寄っていく関係性が見えていきます。視界が少しずつ広がっていく感じです。
最初は単に「運び屋」と「依頼する者」の関係の二人がどんな風にお互いに興味を持つのかが読んでいてわかります。
この二人、かなり良いカップル(もしくはコンビ)になるのでは？

「感情スペクトル」
青春という名の青臭いなかでの関係性がうまく見えます。
恋に協力をしてやろうと思った相手を好きになったら、苦しくなって、相手は実は、という流れは割と王道っぽいのですが、ちょっと俺サマな久郷、シャイな笛吹、明るいバカっぽい仲屋、というそれぞれ違う三人がいるからこその関係性がステキです。
きっと、これは「きゅんきゅん」します。

「リプライ」
話としては、実は一番好きです。
「女を好きになるみたいに初めて男を好きになった」
そう告白する関に対しての高見の彼の見方が、恋愛とそうでない関係の危ういところにあってそれがとにかく面白いのです。
実はとても営業マンな性格の高見の物言いや、職人気質なエンジニアの関のちょっと不器用なところを見ていて楽しいです。
6
シア＠餃子

シア＠餃子

ネタバレ
17/08/23 00:17
短編だけど濃い！

ヨネダコウさんの短編で、今更ながら衝動買いしてしまったのでレビューを書かせていただきます。
まず、私は表題作のNightSより感情スペクトルのほうが好きでした。いつもいつも、ヨネダさんの伏線(というのかはわかりませんが)にキレイに引っかかるのですが、今回もでした！！うわ、やっぱそうか！と思いつつも、そういう展開かーい！と思わず叫んでしまいました(無言で読みました)。高校生って高校生にしか出せない何かがあるよな、といつも思うのですがそれが惜しみなく出ていて個人的に一番きゅんきゅんしました。
リプライは、攻めの表情筋の硬さがツボで、そこにしか目がいきませんでした笑
たまーに見せてくれる笑顔(というか微笑み)に、受けでなくても陥落だと思います。。
ヨネダさんはどれを読んでも当たりしかなくて、いつもすごいなとおもって読んでいます。この本も、短編なのがもったいないくらい濃くてよかったです。もちろん好みの問題なので人によるかなとは思いますが、未読の方はぜひ読んでいただきたいです！
6
樹かな

樹かな

ネタバレ
13/04/15 18:08
どれもステキ！

三組のカップルのお話が入っています。
運び屋とヤクザの若頭の恋は設定がギュッと盛り込まれているんですが、話がまとまっていて読みやすかったです。ただヤクザの若頭の正体については、私は途中でなんとなく気がついてしまったのが残念でした。最後の最後にわかりたかった……

高校生同士の恋は本当にキュンとして、一番好きなお話です。ああ、こういう気持ちなんだろうなとだいたいわかるんですが、その通りになって最後幸せに終わるとことが安心して読めました。とにかく主人公二人がかわいくて、お馬鹿な友人もいい味出していました。

最後は営業マンと整備士の恋。不器用な大人二人がすれ違ったりしながらくっついていく姿が面白かったです。女の子も嫌味な感じではなくていいアクセントになっているように感じました。

どっちが受けでどっちが攻めかわからないような絵柄もお気に入りです。
これから何回も読み返していく作品に出会えました。
5
カケテル

カケテル
13/05/12 14:51
豪華すぎる短編集！

ハイクオリティーな短編作品が３つもつまった単行本です。
３作品ともカラーが違っていて、すごくおもしろい内容になっています。
描き下ろしもたっぷりで、本当に豪華です！

まず表紙がかっこいいです！
あと、コミックスを買った方はぜひカバー下をご覧ください！
電子書籍じゃ見られないですよ！

「NightS」は大人の男同士のじりじりとした駆け引きがおもしろいです。とにかく会話が
かっこいい。
「感情スペクトル」は勘違いから始まる高校生男子のピュアで初々しい恋のお話です。最後のシーンとせりふにキュンと来ました。
そして「リプライ」―。私はこの「リプライ」が特にお気に入りです。
普通の大人の男の人同士が恋に落ちていく過程を丁寧に描いていて、いちいち胸が苦しくなって大変でした。前編は関くんの感情に同調していたんですが、後編から高見さんに
同調するようになって、もう切なくて切なくて…。
コミックスにはリプライの描き下ろしが収録されていて、雑誌掲載分の話のその後の２人が読めるので本当に大満足でした。「NightS」の描き下ろしも入っていますし、ペーパーでは感情スペクトルの４コマが読めます！

本誌で読んでいた人も楽しめるコミックスだと思います！
おすすめです！
5
木春菊

木春菊

ネタバレ
18/01/19 12:48
大人の色気

表題作の「NightS」、高校生の物語「感情スペクトル」、社会人の物語「リプライ」が入った作品集。
そのどれもが素晴らしくて胸が高鳴るのですが、個人的には表題作の「NightS」が特に心掴まれた作品。
(私好みの)男性二人が(私好みの)シチュエーションで(私好みの)やり取りをする！という、ヨネダさんは私のフェチ傾向をご存じなのかしら？と思うほど直球でフェチ心を打たれ、短編ではなく是非とも長編でお願いしたいと思ってやみません(同人誌の「或る夜」も素敵でした！)。

ヤクザ(偽の身分)の穂積が運び屋の唐島と出会い、短期間数回の接触のなかで体を重ね、心もか？というところで終わる非常にあと引く物語。
短いページにまとめられているので、エピソードの一つ一つが深く掘り下げられているわけではありませんし、物語の展開に多少の忙しなさはあります。
しかし、この物語を「二人の男性の物語の前日譚」と捉えるとなんとも色っぽく大人な雰囲気が堪らなく魅力的な作品。
読んでいると紙面から漂ってきそうな紫煙も、海風の湿った独特の匂いや埠頭の灯りも感じられ、そうした紙面を通して感じ取れる五感を刺激する何かが物語にリアルさを付与している気がします。
気怠い雰囲気を纏い余裕をもって接するオトナな穂積も、大型ワンコでチャーミングだけど男っぽい唐島も素敵。
続編を熱望！ですが、他の作品にチラリと二人が描かれるゲスト出演とかないかなぁ、と今も夢みています。


カバーとカバー下の流れが美しいので必見！
5
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/19 23:27
感情スペクトル…共感覚を想起させる、そのタイトルにまず、しびれます。

思い返してみれば。ヨネダコウ作品における、タイトルの付け方は全て秀逸で。
そのセンスにまず、しびれます。
表題作と中編との間に挟まれた、この「感情スペクトル」が私は一番好きで。
笛吹の熱を持った視線は「あからさま」に久郷には見えた。その感情が分解されたらそれはどんな色だったろう。どのくらいの熱さだったろう。視えた筈なのに、久郷は大きな勘違いをしていて、徐々に笛吹を意識していくのだが。
ラストまで読んでしまってから、また最初から読むと。二人の心模様が、そのジリジリとした熱が伝わって来る様で。何度も何度も読み返さずにはいられない。
高まった気持ちと気持ち。思わず、と言っていいほどのキスがものすごくカッコよくて。
「…マジかよ、カッコわりィな俺…」という久郷がもぅめっちゃカッコよくて。
そして、もう一度キス‼︎ 何度見ても大興奮します。

中編の「リプライ」は、自分の感情に気づくまでの物語。その感情に付ける名前とは…。
高見と関くんがご飯を何度か食べに行くというシーンで、1Pをセリフも無く。居酒屋だったり、ファミレスだったり。ただ向かい合って談笑しているだけなんですが、時間の経過と共に二人の距離が近づいていくという、それだけで二人が時間を重ねているんだという、そのページがとても好きです。
営業バリバリで、穏やかな高見が変な嫉妬（⁈）をして細川さんに「変だから。」とグサリと指摘されていたり。それがカッコ悪かったり。「も〜なにやってんだよ俺ぇ…」とジダジタする関くんが可愛かったり。余裕なんて無い二人がすごくいい。
そして。「三ヵ月後のリプライ」は、つなぎって本当にエロいなぁ♡というのがもぅ‼︎もぅ‼︎
「俺がスケベだと…だめ？」と言う高見と赤面して転がる関くんが可愛いです。ご馳走さま♡

表題作の「NightS」はまだ、何も決着ついてないので、ぜひ続けて欲しいです。
ところで、カラーページの唐島が数年前のGackt さんに見えてしまう…のは私だけ？
間崎（ここではまだ穂積。）の匂い立つような色気と共に続きが気になって仕方がありません。
5
みかん0202

みかん0202
13/02/12 12:21
読み返して、また

ヨネダさんの作品はなんでこうも胸にぐっとくるのですか。
切ない、愛しい、状況とキャラクターたちの表情に毎度やられてます。

また、「Nights」「感情スペクタル」もどんでん返しがあったので、１度目は読者の私も騙され、2度目は関係性が分かった上で読むと、これまた違う発見がありました。
言葉と表情の裏にある本音の部分が見えてくるようで。

ヨネダさんの作品は、どれも良い映画を観終わったかのような感覚になります。
「囀る〜」シリーズも続きが気になります。
4
悠宇

悠宇
13/03/19 00:22
最高

始めて、ヨネダコウさんの作品を買わせて頂きました。
もう、最高です！！
これを読まなきゃ、もう本当にすっごく損だと思います！
ぜひ、色々な人に読んで欲しいです！
4
ふわふわマカロン

ふわふわマカロン
13/08/13 12:28
どの作品も存在感がすごい！

ヨネダコウ先生の作品は、セリフ以上に間や表情で語りますね！
本当にスバラシイ・・・
自分の感性にどストライクな作家さんなので
知らず知らず贔屓目になっちゃうのかなぁ・・・とも思いつつ。



運び屋の唐島とヤクザ穂積のお話。
短編ですが、まるでドラマを見ているような感覚に引き込まれます。
“年の差”になってますけど、作中で年齢を言われなけれ全然わかりません。
穂積の色気と空気感がハンパなくカッコイイです。
唐島の言動をのらりくらりと躱しながらも探りを入れるところなんて
唐島的にはなんとももどかしいというか噛み合わないというか・・・
若干気の毒です（笑）
運び屋なんてやってる割に純な唐島のことが
穂積は本当にかわいくなっちゃったんでしょうね～

書き下ろしのハンコは爆笑でした！


<感情スペクトル>
学生です。高校生の甘酸っぱいお話。
久郷・仲屋の仲良し（？）コンビをいつも遠目に見ている笛吹。
そんな笛吹に久郷が気付いて・・・というお話なのですが、
私のツボは　空気読めない寂しがりの仲屋　ですよ。
いますね。こういう残念な子（笑）
おまけのペーパーでも、そのKYさ加減をいかんなく発揮しておりました！

シリアスな話が多い作家さんですが、これ面白かったな～
若い世代を描いた作品だからなんでしょうかね。


<リプライ　前・後編>
お客様にも笑わない営業マン・高見 と
真面目で凄腕のメカニック・関 の お話。
前編は関目線、後篇は高見目線で展開されます。

ある出来事から交流するようになりお互いに好意はあるけど、
先に関が「女を好きになるように」高見を好きになってしまったことに気付いてしまう。
でも告白した関に対し「人間的に好き」という感情から一歩踏み出せない高見。

職場恋愛って難しいですね。特に一度振られている場合。
関わらないわけにもいかず、距離を置こうとすると不自然になる。

一度振られてしまったのに、仕事で頼られると
「高見さんが困っているなら」と気が進まないながらも引き受ける
関の恋心がいじらしくて・・・
そんな関の態度に「関さんに会う口実がほしかっただけ」と気づく高見。
「同性に恋する気持ち」を自覚していく大人の男の葛藤が丁寧に描かれていました。

個人的に大好きなシーンは、
高見が関の手指の黒ずみを「かっこいい」というところ。
メカニックにとっては最高の賛辞だと思うんです。
そして高見は上辺だけでそういうことを言う人間ではなく、
本心から関の仕事に敬意を抱いているんだとわかるから、
関はジーンときちゃう・・・
あと、「俺のこと、もう好きじゃない？」と聞かれた関が
高見を抱きしめたいのに手が汚れていて躊躇う場面。
高見はきっとギュッってしてほしかったろうなぁ（笑）
4
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
18/04/19 07:55
ストーリー重視の裏社会ＢＬ

NightSすごく良かった…。
大人な雰囲気がかっこいいです。年下でちょっとがっついちゃう攻めと余裕のある大人っぽい受けが大好きなので、私の好みにストライクでした。
28歳と38歳って結構良い歳の差ですね～
穂積さんがアラフォーなの全然感じられないくらい若々しいのも好きです。(でも性格的には年相応か)

攻めが一回やって、心許しちゃって本名教えてしまうところ…すごくかわいかった。
セックスのその後のやりとりが一番心揺さぶられました。受けの身体に抱き着いてよしよし(？)されてるんです。あ～これだから年下攻めはやめられない。
ラストも好きですけど、おまけ漫画のその後…も好きです。受けが一筋縄ではいかなそうなのでこのふたり今のまんまじゃくっつかないなｗと思いますが、攻めの執着もすごいので頑張ってほしいところです。

同時収録作品のリプライも好きです…。
くっつくまでの切なさが最高でした。
ストーリー重視のＢＬ好きさんにおすすめの一冊です。

あ、でも、NightSはもうちょっと長くても良かった！
もっとこの二人のやりとりを見ていたかったです。
4
朱蓮

朱蓮
13/02/18 08:39
堪能しました！

神です。端から端まで、堪能しました。二回、一気に読んで、その後、好きなシーンをゆっくり味わって。それぞれ、お話しとして、凄く派手な話しとかではないのに、ひとこま、ひとこま、目が離せず、ストイックで色気のある絵で、胸の中にぐいぐい、入り込んで、揺さぶられました。普段、漫画より小説を読む事が多いのですが、久しぶりに、漫画の良さ、絵で味わう贅沢さを感じました。レビューというか、単なる感想で、すみません。
3
しょんぬ

しょんぬ
13/03/15 16:39
心がキューっとなる

「どうしても触れたくない」が大好きだったので、
短編のNightSもすごく楽しみにしていました。
今のところ読んだ中では、ヨネダ先生の話は私の中でははずれがないという印象です。

NightS
これはちょっと好き嫌いが分かれそうだと思いました。
私としては、なんかちょっと物足りない感じでした。

感情スペクトル
これはなんとも私の好みをずっきゅんずっきゅん打ち抜いてくる作品でしたｗ
といっても、設定とかは結構あるあるな感じで、
展開は普通によめてしまったのですが、それでもきゅんとさせられました。
笛吹がものすごい可愛かったです。
おまけのペーパーもすごく良かったです。

リプライ
これが一番面白かったです。ダントツでした。
なんといっても関の感情の変化の描写がすごくよかったです。
喜んでる関はすごく可愛かったし、
呼ばれて助けに行く関はすごく切なかったです。
そして、最後の電話のシーンすごく心があったかくなりました。
三か月後のリプライの関は可愛いとしか言えない。
関可愛い！と終始思いながら読みました。

読み応えすごくあったし、何回も読み返したくなる本でした。

3
絵夢

絵夢
13/03/17 21:52
マサキさん、ナイス！

NightS、落ち着いて読める日に読もうと思って、しばらく積んだんですけど、本当に落ち着いて読める日に読んで良かった♪
短編集なんですね。
どれもとても面白くて、ヨネダさんの作品では、今のところ、この本が一番です。
かなり積んだので他の方のレビューを読む機会にも恵まれました。
「感情スペクトル」の評価が高いな～という印象でしたが、私は表題作の「NightS」→「リプライ」→「感情スペクトル」の順番に好きでした。
もう誰よりも、マサキさんが好き。
いい性格しています。大好きです。どこまでも着いていきます(笑)
同人誌の「或る夜」も読んでみたいな～と思います。
3
しいまん

しいまん
13/03/25 00:28
バランスがいい

3つの話が入ってます

・『NightS』 1話 +おまけ
ヤクザ、運び屋、シリアス？、ほの甘
・『感情スペクトル』 1話
高校生、せつない、ほのぼの
・『リトライ』 2話 +おまけ2つ
整備士、営業、せつない、ほのぼの

てことで、最後のリトライシリーズが、一番ボリューミーです。
全体的に、シリアスあり、切なさあり、ほのぼのあり、甘々ありと、全部詰まっていて、とても美味しくいただけました。
どれもハッピーエンドといって言い終わりだと思われますし、読みやすい短編集ではないかと思います。

最初のヤクザもの『NightS』はなんというか独特な話でした。
設定もあまりないヤクザと運び屋です。
私的には、年下微妙にヘタレ攻め×余裕あり年上受け、という感じでした。
シリアスのようで、受けに掌の上で転がされちゃってる感が否めない攻めが微笑ましいです。
年の功かな？10歳の差は大きいのかも笑。
これはぜひ続きが読みたいです。

『感情スペクトル』は、高校生もので読みやすいです。
程よい切なさとキュンが詰まってます。

『リトライシリーズ』は、とにかくいい男！
働くいい男たちが好きな方は大好物だと思います。
どちらも仕事できて、男前。
そんな男たちが恋すると途端に不器用になったり、可愛くなっちゃったり。いいですよね〜笑。

暗すぎもせず、バカ明るすぎもせず、萌えもあって、とてもよい短編集でした。
楽しめました。
上の話が好きそうなら、買って損なし！
3
suger165

suger165
13/04/17 22:26
独特の受けに胸キュン

囀る鳥は…の矢代もだけど、ヨネダコウの描く独特の受けが好きでたまらない。
表題作NightSのマサキの色気にグッときました。夢に出てきそう…。
ヨネダさんのマンガの空気とかキャラクターとか、マンガでしか味わえない良さが最大限に出ていました。
NightSは続きも読みたくて同人誌も買っちゃいました。こっちもよかったｗ

表題作以外の2つのストーリーは、また雰囲気が違っていますが、こっちもすごく良かった。
エロ少なめでも、むしろエロが無いほうがいいと思わせる作品でした。大満足です。
3
AshNY

AshNY

ネタバレ
15/10/05 22:10
どんなシチュでもカッコいい。でもそれがいい。

ヨネダコウさんと言えば
「どうしても触れたくない」と「それでも、優しい恋をする」で心臓打ち抜かれてて、
なんだけど〜
「囀る〜」は1巻さら読みして、そこまで騒がれる程って感じだったので、
（さら読みが原因で、後でハマる気は大いにしますが）
この作品は持っていながら、ずっと押入れの奥に入ってました。
良かったです！
本当ヨネダコウさんのはいいです。

短編集で3つのカップルのお話が入ってます。
1話目は表題作「NightS」。
私はそんなでもなかったかなー。
多分好みの問題だと思います。
ヤクザや刑事さんが出てくる話は嫌いじゃないんですけど、
綺麗カッコいいがあんまり…なのかな。
もぅちょっと泥臭い感じが好きなので。
後、すぐにぱっぱか理解出来るタイプではないので、
誰が味方で、誰がこうでとかが、
綺麗カッコいい絵だと、違いが解り辛くて。
後は、もぅちょっと天一の話が見たかったです。

2話目は「感情スペクトル」。
後から考えるとあんまりヨネダコウさんっぽい話じゃないんですが、
良かったー。良かったー！
仲良しコンビの久郷と仲屋。
その仲屋の事を好きなんじゃない？って事で、
久郷が笛吹に声を掛けた所から始まるお話。
そこで笛吹を見てて、久郷が
「俺はマジで人を好きになった事ないなー」と
お話が動き出すというお話。
この本の中で一番短い話なんですけど、
複雑な話じゃないんですけど、
久郷の気持ちがよく解って、
それでもって絵がカッコいいから、
逆に良かったし、読みごたえもありました。
こういうお話って、
女の子と変わらないようなドキドキだったり、せつなさだったり、
そんなような絵になったりする事が多い気がするんですが、
ヨネダコウさんはどう動こうと世界は変わらず男のまんま！
そこをまったく崩さずに来るので、
なんかカッコいいんですよね、お話も絵も。
読んでるこっちとしては「キャーカッコいい」ってなもんでした笑。
後、笛吹の気持ちにずっと触れてないんですけど、
最後だけ気持ちが解るんですけど、
それが読み返した時、解って読むから途中がいっぱい発見あって、
もやもやが溜まってって、
で最後にどかーんと来るので、それも良かった。
読み返すの超おすすめ、本当いいですよ。
「キャーカッコいい」に加えて、
久郷がドアを閉める所で「可愛いー」が加わって、
笛吹が久郷に話す所、こっちがもやもやしてるものが全部解放されてきて、もぅ〜すごいいいです。
やっぱりヨネダコウさんはいいなーと思いました。

3話目は一番この本の中では長いんじゃないかと。
「リプライ」です。
同社に勤めるデキる営業マンとデキる整備士のお話。
またこの2人もカッコいいんですよね。
整備士の関さんが、営業マンの高見さんに惚れるんですけど、
関さんも高見さんも元々男と恋愛してた訳じゃないから、
そうなってもどうしていいか解らない。
でも関さんは相手に告白をして、
相手を恋愛対象として見る事を認識しちゃったもんだから、
その事で非常に苦しんでる。
高見さんに「男同士ならまた元に戻れるとでも思ってるのか」って、
なんか解ってるつもりだったけど、ごめん、忘れてたって感じた。
すごい的得てる。本当そう。なんて苦しい。
わたしゃ関係ないけど、読んでてこっちが罪悪感感じる位
すごい新鮮で、ドスンとこっちに落ちました。
車の中で1人で泣いてる所はせつなすぎ。
見てるこっちが苦しくなります。
一方高見さんは、恋愛対象なんだかなんなんだか解らない。
でも好きだから、後ちゃんと相手を大切に思っちゃってるから、
どうしていいのか、悩み苦しんでます。
友達と恋愛の好きの境目って解らないですよ。
解らないのに相手には踏み込めないですよ。
人間として好きって、
一見するとすごい褒め言葉な気はするんですけど、
友達じゃなくてってのは解るんですけど、人間としてって…そんな…なんかずるいというか、なんにもない、むしろ残酷な言葉。
高見さんはずるいから使ってる訳じゃないんですけどね。
本当解らないからってのは解るんですけど。
途中で「同性を好きになるって特別な事で普通ではない気がする」って出てくるんですけど、
なんか特別な事とか普通の事とか解らなくなりました。
好きは好き、好きになっちゃったんだよなー位しか私には解らん。
勿論、同性同士は色々苦労があると思いますが。
そんなこんなで結局2人共、
相手に対して誠実にししっかり相手の事を悩んでるのが、
見てて羨ましくもあり、良かったです。
2話目じゃないけど、マジで好きなんですよね。
むちゃむちゃ良かったです。
最後ではないけど、収録されてる付き合ってからの2人のお話、
うん、関の気持ち解るよ、解るっと思いつつ、
楽しむ事を目的で読んでるこっちは、
100%お互い納得しましたっ！良かった！ってのではないから
ちょっと消化不良…だったかな…。
まぁそうなっても引くんですけど。
悩んでる事が、もやもやするものってのも解るし…。
中身は可愛い悩みなんですけど、
なんせヨネダコウさんのだとカッコいいので
「可愛いっ！」じゃ済まないので。
読書は勝手なものです…笑

そんなこんなで、やっぱりヨネダコウさんの作品はいいです。
面白かったです。
3
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/08/06 15:36
短編集でこんなに満足感があるなんて

表題作「NightS」の受けキャラと「リプライ」の攻めキャラは
囀る鳥は～で激しくヨネダ先生作品に傾倒した人間にはたまりません。
「リプライ」の受けキャラの鈍感さもいいですね。
強気美人な同僚の女性社員もいい味だしています。
彼女がいなければこの二人はまとまらなかったのでは・・・。
「感情スペクトル」の男子高校生攻め君も
勘違い横恋慕で悶々とする様がとてもかわいい。
・・・とハズレ作品なしの短編集。
短編集でこんなに満足感があるなんて初めての体験です。
3
みかむりん

みかむりんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/11/14 21:34
名作はいつ読んでも名作

今更購入して読みました。
絶対本屋で手に取ったことあるはずなのに、なんで読まなかったんだー！！！
と後悔するくらい、最高でした。
ヨネダコウ先生作品の独特の雰囲気、やっぱり好きです。


『NightS』
最初、あらすじ読んだキャラと、ビジュアル逆だと思って、頭混乱しましたが、年上っぽい落ち着いてる方が、受・穂積でした。
穂積が、とにかく、大人でえっちぃ。
色気むんむん、居眠りしてる横顔さえ美しい。
攻・唐島が、わんこです。めっちゃかわいい。
運び屋なんて、危ない仕事してるのに、爪が甘いのか、穂積の掌でコロコロされてるところが、非常に可愛い。
それにしても、穂積さん、めちゃくちゃ色気がある(本当にかっこいい

個人的にぐっときたコマを上げておきます。
★p12 取引材料のキス
　サラッとキスする一コマ目がめちゃくちゃ好きです。台詞がなくて、二人だけの空間での、キス。絵になりますね。驚いて目をまん丸にしてる唐島と、余裕そうな穂積さんの対比が最高でした。
★p39〜38
　いや〜。これはずるい(賞賛)。
コマ運び最高ですよね。穂積さんと、唐島の、狭い車内の、前後の席の間に流れる絶妙な雰囲気が、この、少ない穂積のセリフと、絶妙な二人の表情から、ドバドバ伝わってくる。
いや本当にずるい。大好きです。
穂積さん、脚長いな〜、なんて現実逃避してる場合ではないくらい、好きなシーンです。
足の表現と、小首を傾げる穂積さんがずるい最高です。
★p57 メガネにイヤモニ、スーツの穂積さん
　いやぁ、本当にありがとうございます。
これは、最高のビジュです。拝みました。
★p58 3コマ目の穂積さん
　「ん？」の破壊力。可愛すぎるぞ、この人。タスケテ…！！
★p59 1コマ目
　この構図、空気感、最高ですよね。
このあたりのシーン、基本的に、穂積さんの表情。めちゃくちゃグッとくる。これは、唐島もきゅんときてしまうの納得の表情です。


『感情スペクトル』
　あらすじ読まないで読み始めましたが、展開は予想通りでした。
　が！めちゃくちゃきゅんきゅんした〜！！！
　なんかね、二人とも、素直じゃないんですけど、いじらしいっていうのか、なんなのか、とにかく可愛い。
　幸せになっておくれ、と願わずにはいられない、幸せいっぱいのカップルでした。


『リプライ』
　同性を好きになるのが初めて同士の、二人が、仲を深めて、すれ違って、また交わるまでが、丁寧に丁寧に描かれてて、萌えに悶えた。
つまり、とても最高。記憶無くしてもっかい読みたい。

　書き下ろしまで最高なので、満足度120%くらいと言っても足りないレベル。
　本当にもっと早く出会いたかった…！！！
　ヨネダコウ先生、素敵な作品をありがとうございます……！！！！

　この大興奮のまま、電子限定の「或る夜」今から読んできます！
3
おおみそか

おおみそか

ネタバレ
13/02/14 19:33
全体に爽やかさが香る色気があります

やっぱりヨネダコウ先生シュキ……！、と読み終わってから感情が暴走しました。
NightS良かったです。

Amazon特典はNightSの二人（運び屋×やくざ？）のアップのポストカード、感情スペクトルに出てきた仲屋くんの描き下ろしマンガペーパーでした。漫画の方は仲屋くんのアホ可愛らしさが光っている10コマ漫画です（笑）
カラーで描かれていたページは単行本でもカラーで収録されていて、改めてヨネダコウ先生の人気の高さを思い知りました。カラー刷りしても採算とれるって見込まれてるんだなー、と。

NightS
裏の世界絡みのお話です。中国系マフィアによく使われいている運び屋・唐島にヤクザ？の穂積が仕事を依頼したことから始まります。
途中まではただ一番最初にあるから順番通りに読んでるだけでさして萌えていなかったのですが、穂積さんが唐島に正体を現したとこから萌えが爆発しました。だらっとしていて無駄に美人さと色気を振りまいていた人が、スーツ、眼鏡、片耳に無線、なでつけられた髪などのギャップの大きさにハートを打ち抜かれました。何回も舐めるように同じページ見ています。きっとこのページに開き癖がついちゃうんだと思います。←

感情スペクトル
高校生同士のお話です。私はヨネダ先生の作品は「どうしても触れたくない」からなので、社会人同士のお話しか拝見したことがありません。ですので学生のお話も描かれるんだなぁと新鮮でした。でも考えてみれば、先生のお話って全体にさらっとした雰囲気が土台にあるように感じるので、学生のお話ってハマると思います。特に「どうしても触れたくない」辺りの作品なら余計に。

さて、作品の感想ですが、めっちゃ可愛かったです。二人とも相手のこと好きでジタバタしてるんですよね～。攻めの久郷くんがライオンみたいなちょっと悪めの高校生っていうところも個人的にツボでした。あと、このお話にかかせないサブキャラ仲屋君。この子の爽やかにアホな所もお話を引き立てています。

「リプライ」シリーズ
そしてとどめのリプライです。
最後の最後にさらにまたハートを打ち抜かれました。

08、09年の作品から一気に12年に発表された作品に時間が飛ぶので、作者さまの表現力、画力がさらに洗練されているのが一目で分かります。デビュー作でも「魅せ方が上手な先生だな」と素人ながら生意気にも思っていましたが、更にそこから向上するなんて…！底知れないですね。
きっとまた新しい作品が読めると信じて、4年間マテが出来た自分を褒めてやりたいです。

まぁそんなことはさておき、リプライの感想をば。

リプライは前後編で構成されています。
前編では、受けの整備士・関の視点から物語は進んでいき、後編では攻めの笑わない営業マン・高見の視点に変わります。
関さん視点では、高見さんは一見無愛想だけど顔に出ないだけで実は面白いし、優しいし、努力家で、皆が好きにならずにはいられない人のように思えます。そしてそんな人が友達と思ってくれているのに、自分は恋心を抱いてしまった。何を勘違いしてるんだ、恥ずかしい、前の自分を取り戻したいという気持ちがひしひしと伝わってきます。
読んでる自分も関さんに「高見さんを好きになるのはしょうがないよ…実際にそばにいたらあたしも好きになるよ……でもカップリングで高見×関ってなってるから絶対付き合えるよ…」と三次元から二次元への無駄ななぐさめを送っていました。この時点では。

というのも後編の高見さん視点に切り替わってから、「あ…あら？」と思うことが多々出てきまして（笑）
まず異例の昇進だといわれるマネージャーへの昇進に対して、「役職つけて成績おとすなよっていう上からのプレッシャー」と言っている辺りで、か、かわいげがない…ちょっとは喜べよ…という違和感。
異動した店からわざわざ関さんに見てほしいと言って故障した車を持ってきたと思ったら、自分の客じゃなくて異動先の関さんにとっては見ず知らずの営業が担当している車だったり。…それはやっちゃいかんでしょ…、人の恋心をもて遊んじゃいけません！と教えたくなり。
「おれのこと好きだって言ってたのに、なんで避けるんだ？本当に好きなんか？」と不思議に思っていた辺りで、友達がいなくなって寂しいのは分かるけど相手の気持ちをくみとってやりなさい！とお母さんのような気持ちになりました。
うん。高見さんはそんな菩薩のように誰でも受け止めるんじゃないな、どっちかっていうと割とひどい…あー、いえ何でもありません。関さんのこと好きだから優しくしてたんだな、と納得。そう考えると高見さんがただの一人の恋する男に見えてきて、最初に究極のモテ男のように見えていた時よりも愛着が湧きました。

描き下ろしのリプライのリプライ、リプライ三か月後にも、そんな高見さんの押しの強いところや、関さんに対してグイグイいっている、人間くさーいところが垣間見れます。とっても可愛いですよ！
2
あむり

あむり
13/02/20 16:45
神つけちゃうよ・・・

評価に迷いに迷いましたが、「神」にさせていただきました。
運び屋とヤクザものということで、そもそも読むか躊躇しました。
ヤクザなシリアスものって、苦手なんです。
でも、勇気を持って読めて良かった！
折角の作品、是非ネタバレを読む前に読んでみていただきたいです。

何よりも、この受となるヤクザ、穂積の飄々とした様子がたまりません。
攻、唐島を翻弄する様子がイイです。
受だからって、
別にビッチぶっての翻弄とかではありません！男っぽい翻弄なんです(笑)！！
そこが、ヨネダコウさんの上手いところだと思います。

もっと、もっと読みたい！という想いが強く残りました。
2
Ｍ翼

Ｍ翼

ネタバレ
13/03/24 21:07
真価

デビュー作『どうしても触れたくない』どこのサイトでも異常なほど高評価なので、それこそ異常性を感じていました。私も読んだし大好きな作品だけど、そこまでかな？と。評価されすぎじゃないかと思ってました。

でも、この短編集を読んで、生意気ですがヨネダコウ先生の凄さが分かった気がする。
短編集って本当に難しいと思うんです。特にBLでは。今まで読んだBL短編集で満足できたのなんて、ほんの数冊程度です。


『NightS』
表題作のこちら、最初に読んだ時は、あまりの短さに物足りなさを感じました。が、何度か読むうちに世界観や2人の関係性、何より間崎という人物にハマりまして。
先日、友人宅にて同人誌を読んでしまい、さらにハマってしまいました！間崎さんの色気はもちろん、飄々とした掴めないキャラクターや、年下の唐島を振り回しつつ可愛がってるところとか、たまりません。また同人誌でもいいので、この2人の続編があればいいな。


『感情スペクトル』
ヨネダさんの学生物、とても珍しい気がする。ストーリーもキャラクターも王道ですが、だからこそ貴重な気がして新鮮でした。受けが可愛いw当て馬仲屋のペーパーも面白かったですよ。


『リプライ』
こちらは雑誌で読んで、えっ？ここで終わるの!?と衝撃を受けたので、書き下ろしの続編が嬉しかったです。前編と後編でそれぞれの視点から丁寧に描いてあるので、感情移入しやすく読み応えがありました。


カラーページがあるのも嬉しいですね。表紙といい雰囲気があって美しい。シリアスとコミカルのバランスも素晴らしく、こういうところで作家さんのセンスを感じます。まだまだこれからヨネダさんの作品をたくさん読んでみたい！活躍に期待してます。

ちなみにもう1つの大洋図書さんの作品は、完結してから一気に読むつもりです。でも我慢できずに読んじゃうかも(笑)
2
みみみ。

みみみ。
15/01/25 06:55
別格

ずっと気になりつつも、ヨネダコウさんの作風的に短いお話は物足りなく感じてしまうんじゃないかって気がして買うのを後回しにしていたのですが、完全に杞憂でした。
ヨネダさんの既刊コミックスの中で一番好みです。
もっと早く読めば良かったです。

表題作「NightS」が番外編合わせて70ページ弱
「感情スペクトル」が40ページちょい
「リプライ」が描き下ろし合わせて140ページ弱

モノローグが一切なく、絵と二人の会話のみで心情の変化を描き出す表題作には感動すら覚えます。
「感情スペクトル」は「どうしても触れたくない」の10代版という感じがしました。
「リプライ」はページ数もたっぷりあるので、これだけでもしっかり1冊読んだ気分になります。

それにしても、
ヨネダさんが描かれるキャラは年齢関係なく男の色気が凄い……
行間を読むのに加えて、登場人物の仕草や表情の一つ一つに魅入ってしまって中々ページが進みません（笑）

この方、男同士じゃなくても恋愛モノじゃなくても面白いの描いてくださりそうですけど、どうなんだろ？
BLだからこそのこの魅力なんだろか…
2
kanma

kanma
16/08/31 22:24
どれも好き！

表題作の”NightS”もちろん面白かったですが、どの作品もめっちゃ良かった‼︎
やっぱりヨネダコウ先生の作品好きだなぁと改めて思いました。
何回も読み返しても面白いし、短編でさらっと読めるのがとても魅力的です。

”感情スペクトル”の高校生の勘違いや可愛らしさがとても良くて、ドキドキするけど、この短さがいいなぁと。

”リプライ”の話もすごく良くて、上の話よりは長めでゆっくりと読める感じでした。どちらも男前で、出てくる女性もいい味出してて良かったです。
2
vine

vine
17/11/30 23:55
表題作が好き

読もう読もうと思っていて、なかなか手が出せなかった作品。
ようやく読めました。
もう最高としか言いようがありません。

内容はみなさん書いてらっしゃるので……。

どれも素晴らしいですが表題作が一番好きです。
ハンコそんな風に使うんですね（笑）
可愛くて色っぽくて、そしてドンデン返し的な驚きもある最高の一作でした。
ヨネダ先生、ありがとうございます。
2
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー
18/01/21 22:32
苦手意識はいりません。

いやぁ！本当に素晴らしい！
何の前情報も入れずに読んでみました。作者さんのほかの作品が好きなので。

一冊丸々が表題作なのかと思っていましたが、二作同時収録。
話的には短いのに、それを感じさせない内容のボリューム感！素晴らし過ぎます！
ヤクザとか薬とか、何だか嫌な裏社会の暗い話かと思うじゃないですか。でも、違うんですよ。それがネックで読まずにいる方は、是非手にとって頂きたい！

『感情スペクトル』は、やっぱり！と言う感じはありましたが、受の笛吹くんが可愛い。
高校生と言うこともあり、若々しさがあり好きです。

『リプライ』は、意外に押しの強い攻の高見さんと、ハリキリタイプかと思ったけど意外に怯むタイプの受の関くん。２人共ノンケなのもいいし、壁にぶち当たって悩む感じも好きでした。

ヨネダコウ先生って、本当にスゴい方なんだなぁと感じる一冊でした。


2
さにい

さにい
18/05/12 00:00
カバーがかっこよすぎる

本屋で見かけて衝動買いというかジャケ買いしました。

基本的にBL作品はエロありき派なんですが、ヨネダコウ先生の作品はエロとか関係なく萌えます。

表題作品と他2作品の短編集です。
どれもこれも面白かったですが、やはりボリュームが一番多かった「リプライ」が好きです。

ストーリー上、大きな波があったりする訳でもないんですが、キャラクターの心情描写が秀逸過ぎて終始きゅんきゅんしました。

ヨネダコウ先生のキャラクターってみんなイケメンだけどクールで冷めてたり、すごい男っぽいノンケだったりなのに、なんか可愛らしい。

買ってよかったです。


2
わこwako

わこwako
18/05/16 13:24
営業マン×整備士…最高です。

収録作品どの作品も素敵ですが、私はリプライが一番好きです。
営業マン×整備士、ノンケ×ノンケ、スーツ×作業服、黒髪受け、男前受け、鈍感攻め、大好きな要素満載で、ヨネダ先生作品でもしかしたら一番好きかもしれなぐらい大好きです。
営業マンのとあるセリフがなんとも言えずかわいいのがあるんですよ……
ぜひ読んでほしいです！
2
もち木地

もち木地

ネタバレ
19/03/14 10:03
紛うことなき神作品！リプライシリーズ！

ヨネダコウさんは作家買いしているので作品ほぼ全部揃えていますが、「nights」…というよりも「リプライ」シリーズが突出して好きです。
好きすぎて冷静になれなくて、カナリ前に買っていたのですが言葉にできずにいました。
リプライシリーズだけで50回くらいは読み返してると思います。読み返し過ぎて何回かもう数えられない。自分的にはありえない読み返し数です。
読み返し過ぎて紙質が劣化してきたので、そのうち古本屋にでも行って保存用を買って来ようかと思っています。
「リプライ」シリーズに激ハマリした理由は多分、「おとぎ話臭くないおとぎ話」だからじゃないかなぁ？と。
ちゃんと地に足をつけた社会人の恋愛というか…気持ちが馴染むというか、シンクロするというか…。
例えば関さんが高見さんに御馳走してもらったお礼として、逆に食事に誘うのですが
「…つっても飲み屋とかファミレスなんすケド…」と、気の利いたところ知らなくてすみません、みたいなセリフがあるけど、毎日残業続きだし軽く偏屈だしｗ当然そうなります。
そして実際2人でファミレスとか居酒屋チェーン店ぽいところに何度か食事に行きますが、そこで2人の距離が縮まっていくのがよくわかります。
…派手なアレコレの設定がないのがいいのかなぁ？
誰もが振り返るイケメンとか世界有数の金持ちとか貴族とか絶倫ヤクザとかミミズ1000匹超名器とか天使のエロ可愛い子ちゃんとか。
それはそれでいいのだけど、そういうのを全部取っ払ってもこれだけ魅力を放っているのが超特別なのかも。
紛うことなき神作品です！
2
らぺ

らぺ
18/07/30 01:29
ヤクザもの好きには最高

ヤクザもののお話です。
私はマフィアものなどが大好きなので購入しました。
表紙も黒を貴重としていてかっこいいですし、持ち歩いて読んでも腐バレしにくいかなと思います。
エロシーンは他の作品と比べると少ない気もしますが、読んでいてそこまで満足しないということはないと思います！
ヨネダコウ先生の作品は繊細なストーリーが多いですし、絵柄もきれいなので大好きです。
そして、この作品は他のものに比べて特殊な設定なのでお話自体も面白くなっています。
1
corocorocoro

corocorocoro

ネタバレ
20/05/30 18:14
短編集なのに充実感がスゴイ！

NightS
表題作。ヨネダコウ先生の描くシリアスでカッコイイ受けはステキです！セクシーです！！
運び屋の唐島さんと若頭補佐の穂積さんの話。でも実は、、、なトコもステキでした。
それは見事にギュッと凝縮されていて、なんなら凝縮され過ぎていて勿体無く思います。お話は面白いんですが、もっと惹かれていく様子を読みたい！と思わせてくれる魅力的なお2人とお話でした。
麻取捜査ならもっと沢山裏付けを取って逃げられないためにより万全の状態で仕掛けるでしょうから(まあ、それでも穂積さんが逃してしまうのですが)、そんなに短い期間の話ではないと思うんです。この2人で1冊読みたかったです。

感情スペクトル
久郷君と笛吹君のお話です。
DKの勘違いラブがカワイイです。
何となく先が読める展開だったからか自分にはあまりハマりませんでした。
お友達の仲屋君の間が悪くて可愛かったです。

リプライ前後編
自動車販売店
営業の高見さんと整備士の関さんお話です。
表題作よりページ数が多い気がします。仕事がデキる男ってカッコイイ！ですよね。受けも攻めも仕事がデキて、人としても魅力的な人なんで良かったです。同性の事が好きだと気づき、戸惑いながらそれぞれが自分の気持ちと向き合っていきます。前後編自体は気になるところで終わってしまいます。

リプライのリプライ
リプライ前後編の後日談。ちゃんと2人がくっつき安心しました。

三ヶ月後のリプライ
ラブい展開ですが、最後までは至れなかったようで、、、この2人のペースがカワイイなぁと思いました。

Night one month after
NightSの後日談。どこまでも間崎さんの手のひらのうえで踊らされる唐島さん。間崎さん、カッコ良かったし、セクシーでした！
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/15 06:45
ヨネダ先生マジック炸裂

ヨネダコウ 先生作品大好き！！
本作では特に「リプライ」が好き！関がかわいい
「感情スペクトル」も一コマ一コマドキドキしながら引き込まれるヨネダ先生マジック✨
ツイッターで感想をまとめています（「或る夜」含む） https://twitter.com/i/events/1233847406258606080
1
Orchid27

Orchid27アドバンスドレビューアー
22/09/08 02:11
その余白にこそ色気は宿る

雨音、車の走り去る音、湾岸沿いの波の音。表題作『NightS』の登場人物たちの淡々とした静かな会話は、その場面ごとに聞こえてくる外からの音に紛れ込み溶け合って、曖昧のままに消えていってしまうかのようです。

素性も名前も定かではない、社会の陰の部分で生きる彼らが出会うのはいつも夜。
そんな数々の夜 - nights - に住まう彼らは決して多くを語りません。全てを言葉にして明るみに出してしまうなんて野暮なことはしません。それは彼らのやり方ではないのですから。
語られなかった空隙には想像の余地が生じます。答えはお預けにされ謎は謎のまま。わからないものは知りたい。気になって何も手に付かない。そうなってしまえば我々読者ももうマサキさんの虜です。そのミステリアスな色気に絡め取られ身動きもできません。

ページの全て、カットの全てが物静かに語る、そんな作品だなあと感じます。まるで映画を見たあとのように、そのひとつひとつの“間”に魅せられてしまいます。これほど大好きな短編は他にありません。続きの掌編『或る夜 - NightS - 』とあわせて是非に。
1
そのた

そのたアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/11/22 09:28
共感しかない

なかなか手に入らず、やっと手に入れて読むことができました。
諦めようかと思っていましたが買ってよかったです！

3つのお話しが入っていますが、私は「リプライ」が1番のお気に入りになり、何度も何度も読み返しています。
職場の同僚同士、しかもノンケ同士の恋愛。
なんでこんなに登場人物の感情に共感できるのか⁉︎
さすがヨネダコウ先生です。

振られたあと、心の平穏を取り戻したくて「もう構わないでほしい」と思う気持ち。
…わかる‼︎

恋愛感情がないので振ってしまったけど人としては好きだから今まで通り仲良くしてほしいのに避けられて悲しい、と思う気持ち。
…わかる‼︎

共感しかなくて、読むたびにきゅーんとします。
本編は余韻を残して終わっていますが、書き下ろしでその後が語られており、読後はニッコリしてしまいます。
1
とこちよ

とこちよ

ネタバレ
21/01/31 01:05
とにかく大満足の一冊！

表題作は長編『囀ずる鳥は羽ばたかない』にも通ずるダークサイドな背景ながら、海千山千を自負する一匹狼(ワンコか？)がお色気たっぷりのおじさまに鼻であしらわれるという萌えツボてんこ盛りな逸品。台詞の妙とエロ美しい絡み図はヨネダ先生の手腕ならでは。

…なんだけど、あたしはなぜか王道でエロなしの『感情スペクトル』がどツボでした。高校生なのにタバコスパスパの不良っぽい主人公が、自分の親友に露骨な視線を送るおとなしい同級生に恋の助っ人を買って出ておきながら次第に惹かれていくという、フツーの恋愛ではベタなストーリーなんだけど、気づくと何回も読み返しちゃうくらいハマっちゃってます。完全にダシに使われた仲屋くんが気の毒(笑)

『リプライ』もすごくよかった。
とあるカーディーラーが舞台の、仕事熱心な営業マンとメカニックの友情の延長のような恋。表情が乏しくて薄ら笑いが大爆笑な高見さんが、実はガツガツしててスケベなとこがもう「くぅぅぅ～っ」です！
真顔で『元になんか戻れなくていい』とか『俺がスケベだと…だめ？』とか…もうたまりません！
そして、自分から『女を好きになるみたいに初めて男を好きになった』と言っときながら自分を壊せず躊躇する関くんが、高見さんに迫られて『うわあぁぁ』とゴロゴロ身悶えするとこがもー可愛くて可愛くて。最初はお互い敬語だった二人が、距離を縮めてタメ口になってもなお名字で呼び合うもどかしさもいい。もし続きがあるとしたら、言葉も態度も攻め姿勢な関くんがみたいかも。ていうか、ホントは関くんが攻めだと思ってたのよね、最初は…(笑)

とにかく、お腹いっぱい胸いっぱいなダイダイダイ満足の一冊でした！

0
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
13/09/30 17:24
さりげないながら心鷲掴みされる「リプライ」

正直、表題作はあまりピンと来ませんでした。
本来アウトローものは好きなんですが、運び屋の唐島にややアクが足りないような…
生まれながらに闇社会の人間である唐島が見せる純粋さや人恋しさ、それ自体は文句なしに魅力的なんです。ただ、彼のアウトロー臭さももう少し描写されていた方が、ギャップが際立って面白かったかなと。
行為の後ベッドでタバコを吸う穂積からタバコを取り上げてキスしたり、わんこな唐島も好きなんですけどね。

収録作品で一番好きだったのが「リプライ」。
同じカーディーラーの営業マンと整備士という、とかく相容れない立場の二人が、お互いの仕事に対する姿勢を認め合って友人関係へ、そして高見の異動を機に、関は高見への想いが恋愛感情であることに気づきます。一方、自分の気持ちに気づいてない高見は、関の告白を一旦は拒絶するのですが…
攻めの高見の目線やしぐさがとてもセクシー。といって初めに恋愛ありきではなく、職場の同僚である二人の日常がリアルにじっくり描かれていて。それが後々しっかり効いてる気がします。
クライマックスで、漸く自分の気持ちに気づいた高見が関に会いにいくシーンがイイ。
「男同士ならまた元（の友人関係）に戻れるとでも思ってんのかよ…っ」
と戸惑いと怒りをぶつける関の口に指をあてて黙らせた高見が、
「元になんか戻れなくていいよ」
と言う１コマ（この後キスへ）なんて、何度読み返したことか。このシーンの高見のわずかな顔の傾き、絶妙な角度ですよね。多分これ、男がセクシーに見える顔の傾け方の黄金比に違いありません！
はっきり言って、大枠はごくありふれたストーリーなんです。クライマックスもキスだけ。それなのにこんなに心を掴まれるのは、やはり二人の職場での付き合いをじっくり描いた仕込みの勝利かなという気がします。まるで自分も同じ職場にいるかのように二人の日常を見てきたからこそ、関を抱きしめた高見も、思いがけない高見の行動に戸惑う関も、いとおしくてたまらない。

でも一番作者にやられたって気がしたのは、関が高見に告白する以前に、高見は関に、普通男友達にはしない類いの行為（こっそり寝顔を写メるという）をしてることに、後になって気づかされた時ですね。
その場面ははっきりと描き込まれてるんですが、さりげなさすぎて完全にスルーしてました。
高見自身の回想で初めて、そっか、あの時もう高見は…と気づかされ。
本当にさりげない行為ながら、愛情ゆえと言われてみればすごく説得力がある…伏線としては完璧ですね。この辺りのセンスにはほんと感服です。
表題作に比べてシチュエーションは地味だしエロも少ないんですが、情感は濃厚。続編も収録されてますが、個人的には本編のキスシーンが最萌えでした。
10
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー
13/02/11 11:56
ヨネダ作品だからこその魅力

今、この短編集が出ることの意味は大きいと思った。
私はヨネダさんの熱狂的なファンと言うわけでもなく、ただ純粋にデビュー作はとても良かったと思っただけの、一読者でしかなく、
そのデビュー作品以来作品（連載など）がほとんどなかった間の作者さんの思う所はわからない。
しかしデビューがいきなりヒットだっただけに。きっとプレッシャーとか情熱とか苦悩とかそういうものがあったりしたのかな？と勝手に推測するまででした。
こうして。０８．０９．１２年に執筆した作品が１冊になって出て見ると、この作家さんには大まかに二つの傾向があり、それが０８年の【感情スペクトル】０９年の【NightS】で、その融合が【リプライ】なのだと見えた気がする（ヨネダさんの同人を全く知らないので商業だけを見た印象です）

【NightS】では運び屋と仕事を依頼するヤクザ（？）の関係が、一見シリアスな設定の中飄々とした主人公のキャラクターのラブ部分がコメディタッチな雰囲気を演出して、実に憎い粋な感じを見せている。
このヤクザ（？）の本来の仕事らしい喰えない性格受けというのは実にタイプであり、運び屋が実はワンコだという正体もしかり。
この重さと軽さのバランスが絶妙なブレンドを見せる魅力の一つなのだと実感させる。

【感情スペクトル】は０８年の作品だけあって、まだ『どうしても～』の系列な雰囲気を色濃く残した短編になっていました。
友人を好きなのだと思いこんだ主人公がおせっかいを焼いた、実は・・・という展開的にはライトなものだが、表現に気持ちの葛藤と悩みを重点に置いた為に切なさがギュっと来る。
しかし設定がライトだけにラストは、というオチの抜け感が的確にヨネダ作品の特徴をコンパクトに表わしているようだった。

【リプライ】これはそれらの特徴が上手くミックスされた完成体の作品に思えた。
車の販売会社の営業の高見と整備の関の関係の上で、主人公となる二人の性格の描写。
高見が表情が薄く感情が読みとりにくいのだが、その分人の気持ちの機微にも疎かったという設定。
関のまっすぐで真面目な人柄ゆえの片想い。
しかし、そこに存在する同性という問題。
こうした時に一度超えると高見のほうがタガが外れるというか潔いという設定もありがちなのだが、彼が表情が薄いだけにニヤリとするものがあるのです。
ただ切ないだけじゃない、ちょっと残念なキャラが醸し出すほんのり匂って来るユーモアの匂い。
真摯な内容の中にそんなものを見てとれたのだが・・・
ただ個人的に働く男。ツナギに作業で汚れの取れない手とか、そういった萌え要素に関の魅力をかんじてしまったりも♪

この３作品。どれも秀逸でした。
【NightS】などはこれからたくさん面白いエピソードが出てきそうな匂いをプンプンと出しています。（同人で出したらもったいないなｗ）
またそれぞれにカラーがついているのがよかったですが、何でリプライはカラーがないのだ？
本体も普通は単色のものが表紙夜景のカラーを遣い、ちょっぴり豪華です。なのでねぇ～せめて・・・
しかし、これから本格始動されたと読者は認識いたしましたので、今後も楽しみにしています☆☆☆
9
ありＣ

ありＣ

ネタバレ
13/03/16 14:52
全体的に糖度高めの短編集

表紙の渋い雰囲気を良い意味で裏切る甘～い短編集でした。

特に表題作の「NightS」は運び屋×ヤクザということで、きっとしょっぱい内容なんだろうと思っていただけに、あれれ！？と裏切られました。なんだかんだで甘めも好きなので良かったです（笑）
最後、穂積の立場なら、運び屋と関係を切らないで、餌として付き合っていくのも手だな～なんてあくどい勘ぐりをしてしまった。でも最終的にはそういう考えで付き合ったわけではないことが『
Night　one　month after』（描き下ろし）で分かります。だって穂積が唐島の転職をさせたがっているんですものね。
こちらの作品はNightSだけ読むと、二人の関係がその後どうなるのか分からないところで終わっているので、この作品を読んだだけでは物足りなく感じると思われます。
なので同時収録の書き下ろしでこの物足りなさを少し補完できるかと思います。でも、それでも足りないけど（笑）

同時収録作の「感情スペクトル」は高校生のお話でした。
久郷は笛吹の視線に気がついて、笛吹が仲屋を好きなんだと勘違いしたことから二人の密会が始まります。
この時の久郷と笛吹はお互いに勘違いしたままで、そしてそこにあっけらかんと割り入る仲屋が面白かったです。
これは結局「仲屋」は超当て馬（笑）で、実は久郷×笛吹の激甘話でしたね＾＾；
仲屋は久郷や笛吹がどんな気持ちで一緒にいるのかなんて考えたこともなかっただろうから、
最後は二人がキスしていたからびっくりしただろうな～wあ～いいヤツだ、仲屋は早く彼女作ろう！（笑）


同時収録作の「リプライ」は営業マンと整備士のお話ですが、
個人的に、これが一番萌えました。
短編集ですが、前編・後編＋描き下ろし2作品収録なので、一番読み応えがあるかもしれません。
この作品は短編にしては比較的、「営業の高見」と「整備士の関」の二人の交流を丁寧に描いていたと思います。
関が徐々に高見に興味を持ち、自分が「好き」だという自覚を持ってしまう所や、
男に好きだと言われて「なぜそっちの意味の好きなんだ？」と思ってしまう高見の感情の流れや、
二人のすれ違いなどが、結構せつなくて萌え萌え致しました。

また、同時収録の描き下ろし「三ヶ月後のりプライ」の二人が激萌えでした（にやにや
高見に女扱いされている気がしてモヤモヤしていた関ですが、その男らしい悩み（？）に萌え(*´∀｀*)関ってば純で可愛いっ！
そして高見の「俺がスケベだと・・・だめ？」発言に激萌え(*´∀｀*)
スケベでいいに決まってるだろこのやろばかやろ！

というわけでそれぞれに良い話がつまった一冊でした。ぜひ一読されてみてください。
8
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/06/24 18:41
３作品収録

細かなことは他の方がたくさん書かれていらっしゃいますので私はごく個人的な感想をいくつか。
ヨネダ先生の前作、「どうしても触れたくない」でフルに発揮されていらっしゃったあの切なく苦しい世界観がそれぞれに現れているものだと思いました。

・Nights
表題作。この穂積（間崎）さんみたいなタイプ、男性のみならず女性ももちろん弱いと思います。なので唐島（婁）くんの昂ぶる気持ちが分かるのです。
あといちいち穂積さんの顔がエロティック。そらもう唐島くんがベッドまでデリバリーしたくなるのも当たり前です。男や女関係ないなら尚のこと。
ヤクザもので二面性が好きな方、相応にハッピーエンドですしおすすめです。このままあと５作くらい連載で見たい…と思われたら今度は毛色が違いますが　囀る鳥は～　も推したいです。
要所要所でほんのり穂積さんが穂積さんではないと気が付いてもおかしくない節がありますので、話の展開がヨめるものかと。番外編も収録されています。この番外編で、おそらく婁くんがどこかに再就職さえすれば、間崎さんも「先」がアリだなとか思っているのかな…なんて淡い期待です。

・感情スペクトル
高校生可愛い封入ペーパーも可愛いとにかく可愛い。
「正直仲屋とどうこうなりたいとかないから（本音）」
「俺　今久郷を困らせてるよな（本音）」
「いつもクールで大人っぽいなぁって思ってた（本音）」
あるあるな食い違いですが、とにかく笛吹も久郷も仲屋もかわいかったです。一度読んだあとに再び読むと可愛らしさに身悶えました。ちょっと冷めてるタイプのはずだったのに本当は独占欲まるだしになっちゃうタイプなんですね、久郷！

・リプライ　前・後
個人的に単行本内でいちばんドンピシャだった作品です。
自動車ってたしかに買うときの営業さんが良ければ今後もその人に直接お話したりとかもして、直すことも点検も相談するなあるなる、と思いながら読みました。
関さんからの恋が気がつけば高見さんからの恋にもなっていて、双方向で繋がりあったことにしあわせになりました。こちらも番外編で補完されていて満足です。つなぎエロいスーツもエロいスウェットかわいい！

ヨネダ先生の描かれる目は印象的ですね。あとたばこを持つ指、その手。
細かいところの荒に気が付くことがよくあるのに、それをも上回る萌えをブスブスと刺されてたまりません。３作それぞれに良いところのある単行本でした。
6
鈴碼

鈴碼

ネタバレ
13/02/10 23:56
短編集ってずるい

この本は短編集なんですけど、短編って短いからお腹いっぱいにはならないんですよね。
でも、どのお話も面白いし、どのキャラも魅力的だし、
「すっごく美味しい！もっと食べたい！！」
って感じになるのですが、満腹になる前に終わってしまうので、続きが欲しくて悶々としてしまいました（笑）
短いからって描ききっていないわけじゃなくて、ちゃんと着地してるんですけど、面白いからこそこちらが欲張りになってしまうんですよね〜。

内容は、裏社会（運び屋×自称ヤ○ザ）ものと、高校生（同級生カプ）ものと、リーマンもの（スーツ×作業着）の三編です。
どのキャラも本当に魅力的！
私は特に裏社会ものの受け様にきゅんきゅんしてしまいました。
ネタバレしすぎちゃうんで詳しくは書かないですけど、もう、あの一枚上手で、謎めいた感じ。しかも受け！
うう…。もっと続きが読みたい…。

Hシーンはほんのちょっぴりだけあります。



5
327

327

ネタバレ
13/02/15 14:39
割と甘め。

苦手な裏社会成分が思ったより低めだったので、安心して読めた。
表題作も表紙裏の内容を読んだときは「圧巻のラスト」ってなっててビクビクしたけど、
むしろコミカルな終わり方。
表紙見て重めかなって躊躇してる人は全体として全然暗くないので、オススメ。

学生ものは、大人っぽいモテ男が小柄で地味な受けに惚れるという王道ですが、その王道をヨネダさんの絵で読めるってのが嬉しい。

社会人ものは丁寧なストーリーで、先に惚れられてる方が最後必死になるっていうのはたまりませんね。両方の視点で読めるってありがたいし。
そして作業服。いいよ作業服。油で汚れた指とか、腕で汗をぬぐう感じとか。

低体温っぽい攻めがその実ベタ惚れで、ヤキモチ妬いたりイチャイチャしたがるってのが大好きなので、その成分が多くて個人的にすごく嬉しかった。
ヨネダさんはシリアスとか切ないとかが抜群に上手いけど、おまけペーパーみたいに軽いノリで笑えるのをもっと書いて欲しい。
5
snowblack

snowblack
13/02/25 21:37
スタイリッシュな表紙…の短編集

短編3つ、加えてその後の短いSSが「リプライ」2編＋「NightS」1編。
（そして、「感情スペクトル」の可笑しい書き下ろしペーパーつき！）

粒ぞろいに面白かったです。短編として上手くできている。
できているけれど、ちょっと読み足りない感じかなー。
もっと長く書いてくれれば、自分的にはもっと萌えたかも。

個人的には「NightS」が好き。
穂積がいい。
コートに銜え煙草で拳銃を突きつけてるシーンが、ツボ。

お相手の唐島は可愛い奴だし、他の二編もキーワードは「可愛げ」かな。

艶やかな黒のかっこいい表紙。
カバーを外すと、サングラスを投げ捨てている次のシーンになるのもお洒落でした。

☆4つにすると「囀る鳥は〜」と同じだしなー、3つかなーと思ったのだけれど、
まぁ、穂積がいるからね。☆4つで。
同じ萌×2だけれど、私的評価としては、「囀る鳥〜」＞「NightS」です。


5
96きりん

96きりん
14/06/22 11:41
さすが！

さすがBLアワードにランクインしただけのコミックと、言わざるをおえないものでした。

なんというかですね、感情移入(？)を読者にさせるのが上手いというのか、読みながら「あっ、がっ、ほっ、」と奇声を発したくなるような萌えが次々と襲ってきて、もう、どうしてくれようかと！！

特に後半に収録されている、お話が好きでした。
あの攻めの無口(？)っぷりはたまらんゾ

まとめると、
「車の整備してたり、高校生がいちゃついたり悩んだりするけど結局ラブラブ！！」
ですかね。むずかしい...
5
marun

marunPREMIUM レビューアー
13/02/10 16:43
リアルに面白い

骨太な作品だよね、さらっと読むのがもったいないと思えるいい話ばかりで、
男同士の駆け引き、それもノリの軽いものじゃなくて、食うか食われるかみたいな
ダーク系かと思えば意外な落としどころがあったりして緩急つけた内容で面白い。

ヤクザと運び屋の話なんて読み始めでダークなイメージで読んでいて、
もしかして結構シリアスに最後はなるかと思えば意外な展開で読者を飽きさせない。
学生同士の話も、やっぱり駆け引きめいているけれど、恋する切なさが伝わってくるし、
コミックスなのに、読みました感が半端なくあるんです。
純粋に流石だと思える作品とシブイイラストにヤラレたって感じです。
4
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/02/10 20:46
ヨネダさんだからこそ

ヨネダさん初の短編集とのこと。
短編でも相変わらずの引き込む展開、高いクオリティ、どの登場人物も魅力的で格好いい、
流石です、と言わざるを得ない一冊だと思います。

ネタバレ禁止！と言いたくなる展開の話もあるので、内容はあまり突っ込まずに･･･

■「NightS」

「 何でも運ぶんだろ？　薬でも銃でも、――― 死体でも 」
そう言って仕事を持ちかけてきたのは、ヤクザにしては物腰が独特な上品な面の男、穂積。
「アンタそんなの信じちゃってんの？　･･･笑われるよー？」
ヤクザ相手に、しかもだいぶ穂積よりも年下なのに、物怖じしないでそんな返答をするのは、
運び屋の、唐島。
ご褒美（金）次第ならやってもいい･･･、
働き次第でコカインも任せる･･･と、
少しずつ事を進めながら接触する回数を重ねるふたり。
そんな中である時、唐島は取引を引き受けた理由を口にする、
「アンタの顔がメチャクチャ好みだったからだ」と。

神経を張り巡らさなければ殺られるような世界で生きる男ふたり、
取引を進めるのも、想いを晒すのも、想いを探るのも、平静を装いつつ駆け引きの繰り返し。
通してバックは薄暗く、その中でネオンや雨粒が光って、ふたりの魅力を増幅させる。
でもなんと言っても見所は、
唐島が穂積を部屋に誘うセリフかな･･････これはもうホント、痺れます。


■「感情スペクトル」

高校２年の久郷、女には不自由してないクールな奴。
そんな彼は気づく、
バカだが人気者な親友の仲屋を、隣のクラスの色白で小柄な男がいつも目で追っていることを。
久郷は名前も知らなかったその小柄な男に声をかける、
「お前、仲屋のこと好きなんだろ？　協力してやろうか？」
面白半分で近づいたはずなのに、
真剣に片想いをしているその彼の想いに触れるうちに、久郷の心はざわめいて･･･


■「リプライ」

毎月何台も車を売る、とても成績のいい営業マンなのに、
「客にすら笑わない」と言われる変わり者の男、高見。
そんな彼を、他の営業マンと一緒くたにし、あまりよく思っていなかったメカニックの関。
でもある時、事故を起こした客に対する対応を見て、高見の意外な一面や人柄を知ることとなる。
営業成績におごることなく、とても努力家だということ、そして、
“笑わない“ のではなく、本人は十分 “笑っているつもり” なのだということ。
メカニックの仕事で黒ずんだ指を「かっこいい」と言う高見の言葉が、疲弊した関の心に染み入る。
その後、よい友人として距離を縮めていくふたり。
だが関は、高見に対し友情以上の気持ちが芽生えている自分に気づき･･･


文句なしにどの作品も面白いです。
面白いのですが、短編故にかサラッと読めてしまって、ちょっと物足りなかったかな･･･
少し分かりづらくて、どういうことだろう？と何度も読み返すところがあったり、
もうちょっとページ数を加えて描いてくれたら嬉しかったのになぁと思うところが少しあったり･･･。
いや、単に読み込み不足なのかもしれないのですけれどね。
大体「リプライ」は、関のワンコ攻めなのかと思っていたら･･･とか、わたしだけだろうか？w


好きだからこそ、よかったからこそ、もうちょっと盛ってもらって、
もっとドップリ余韻に酔いしれたかったな･･･そんなふうに感じてしまうのでした。

4
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
13/02/13 23:14
鼓動が速くなる

なんせ、雰囲気にのまれる。
色使いだけでごくりと唾を飲み込んでしまうような空気。
表紙カバーを外して広げた時の、港の様子と左端に立つ二人の男。
これだけで、もうストーリーは始まっているんだろうと思えてなりません。


◆『NightS』
薬物の運び屋・唐島と、いい腕利きの運び屋が居ると聞いて訪ねてきた真和会若頭補佐・穂積のお話。
どこに所属する訳でもなく、一つの所に専門になる訳でもなく、ただひたすら運び屋に徹する唐島。
その唐島の前に現れたのが、美人だけれど読めない穂積と名乗る男。
「シマを荒らさないからウチも手伝ってくれないか」と依頼して来るが――と進んでいきます。
この、特殊で暗い空気を纏う人物設定で有りながら、唐島のキャラのお蔭か重たい空気はそこまで感じず割とライトに読めます。
お互い接する時間が増える毎に、少しずつではあるけれど「自分」というものを明かしていく。
牽制し合っている筈なのに、どこか何かが引っ掛かって、それがいずれ解けて引寄せられる二人がじわりじわりと丁寧に描かれています。
特に二人が致すシーン。
2ページに渡って会話がなく進んでいきますが、何とも色っぽい…！
その後、唐島は心も許してある事を口にして……という展開が面白かった。
最後の最後で、穂積の眼鏡スーツは最高にぎゅんと来ました。素敵過ぎて悶えます！
描き下ろしのあの穂積さんのヌードたるや……いや、本当にセクシー過ぎて一度目を逸らして更に凝視しました(笑)

◆『感情スペクトル』
自分の隣にいる男に注がれる熱い視線に気付いた久郷と、熱視線の当人・笛吹のお話。
高校生、厳つかったりチャラかったりするのに、ヨネダさんが描くととてつもなく新鮮に感じます！
いつも明るく馬鹿な友人に対し、普通の目とは違う眼差しを向けている男に気付く久郷。
隣りのクラスの、少し小さく白い笛吹。
協力してやろうか、という言葉に一度拒否されるも、やはり協力して欲しいと願い出る笛吹を見て久郷は――と進んでいきます。
色々と久郷の友人・仲屋の情報を教えて貰って、嬉しい筈で顔も赤らめる笛吹なんだけれど、この赤面の理由がそれではなくて、というのが何とも初々しい！
「こんなに一生懸命本当に仲屋を好きなんだ」と実感する久郷の心の奥がチリッとして、それが徐々に大きな不快感となる。
そして笛吹の部屋。仲屋を振り切って一人で待つ久郷の元へ走る笛吹。
ドアを開けそうになる仲屋を、反射的に拒否する久郷。
この空気！胸の高鳴りと逸る気持ちがおさまらない、正に青春という甘くも酸っぱい空気が良かった……！
ヨネダさんの作品の中ではある意味異質なキラキラ感が有りました♪

◆『リプライ』
ディーラーの工場で働く優秀なメカニック・関と、関の働く支店に異動してきた無表情だが成績優秀な高見のお話。
雑誌掲載時、これが読みたくてこれだけの為に雑誌を買って居ました。
何故成績優秀なのか――不思議に思って居た関だけれど、とあるトラブルをきっかけに高見の仕事ぶりを肌で感じて納得する。
又、彼の相当な努力を実感し、それを「かっこいい」という言葉と共に伝えると、高見は関の手の取れない油汚れの話をして、「かっこいいっていうのはそういう事だ」とさらりと言う。
嫌味でもなく、いつも彼は真剣で真っ直ぐで周りをしっかり見ている。
関じゃなくても、ああいう言葉を掛けると誰でも目頭が熱くなると思います。最大の賛辞と受け取ってもいいと思える位。
同僚として近付いて、仲良くなって知っていって、自身の思いが特別である事に気付いてしまう関。
それを伝え振りつつも、違和感に縛られ関を考える高見の思い。
この、同性としての恋愛の根本的な感情にグッと迫った展開がとても面白かった。
「特別（関だけに）優しいのは、正直言って、変」という言葉に気付かされたのです。
描き下ろしでも、更に関の思いを垣間見れて心鷲掴み状態。
やっぱり素敵過ぎます。


読み終え頁を閉じ、表紙に戻ってカバーを外すと、何か違和感。
実は、カバー下で穂積はサングラスを捨てているのです。
捨てたのは本当にそれだけなのか、拾い上げたのは何なのか。
こんな細部の変化すら思いを馳せてしまう魅力をまざまざと見せつけられた気分です。
4
もこ

もこPREMIUM レビューアー
13/02/23 22:53
運び屋✖ヤクザ

面白かった。
ヨネダコウさんの作品って、わりと雰囲気を読む作品なのかなという印象なので、
ハマルひとにはガッチリツボ掴むんだろうなと
改めておもった本でした。
個人的には、もうすこし先までガッツリ見たかったなというのが雑感。
短編、それぞれにきちんと設定があって、キャラクターがいて
そこに織り成すもののなんたるかはしっかりしてるんですが
もう少し！もう少し先を見せてくれっ(ﾉﾟοﾟ)ﾉ　ｵｵｫｫｫ
結論が知りたい願望のほうが優ってしまいましたｗ

ともあれ、二人のその後を想像してもニヨニヨしてしまうわけですが
男同士のむず痒い恋模様。面白いです
4
サガン。

サガン。

ネタバレ
13/03/03 20:40
CDが楽しみですね♪

待ちに待ってたヨネダさんの短編集ですね。

「ＮｉｇｈｔＳ」
運び屋とヤクザというあらすじを読んだだけでテンション上がってたんですが、なんですか、アレは。
穂積のキャラがなんとも…。
あの飄々とした得体のしれない感じ。
それが最後まで崩れることなく得体がしれないままというか（笑）
ちゃんと惹かれ合う心はあるのに、あれ、そうなるの？みたいな最後とか。
ベッドの後の妙にかわいくなった唐島も好きです。
でも、実は一番好きなのはラストの描き下ろしのところのラストのコマの2人の掛け合いの中の「もう出してる」というセリフかもしれません（笑）
もう、とことん楽しい。
いつまでもこんな関係のままなんだろうか？
続編とかがすごく見たくなる作品でした。

「感情スペクトル」
なんというか、爽やかな王道マンガだったような。
わりとベタ設定ですよね？
ヨネダさんがこういう感じの作品描かれるとは知らなかったので逆に新鮮だったかも。
高校生っていうのも意外。
スーツの似合う大人の男とかを描かれるイメージが強いのかな。
高校生らしい直球感みたいなのもステキでした。

「リプライ」
大人の男がじっくり恋愛へ進んでいくという感じでしょうか。
最初の段階ではうまくいかなったところから、徐々にちゃんと自分の中にあるものを整理していくというか自覚していくというか。
こういうじわじわ進んでいく感じがいいですね。
高見になんとなく振り回されてるような関がせつないですね。
「三ヶ月後のリプライ」になる頃にはなんか関がかなりかわいくなってるように見えるんですが、それって2人の中のポジションが固定化されてきたせいもあるのかしら？
最初は逆だと思ったんだけどなぁ。
つなぎにマフラー姿の関がかわいすぎる。

さて。
「ＮｉｇｈｔＳ」「リプライ」はＣＤ化も決まりまして。
キャストが楽しみでたまりません。
どんな作品になるんだろうな～。
4
青海

青海

ネタバレ
13/03/24 21:13
美人な宇宙人（笑）

三つのお話の短編集。読み応え十分でした！

『NightS』は、何でも運ぶ運び屋の唐島と、自称「真和会若頭補佐」の穂積の話。
とにかく穂積が美人で色っぽい！
そしてどこか掴みどころが無い雰囲気がすごく魅力的です。
何ていうか、何考えてるのか分からない不思議ちゃんで、正に宇宙人（笑）
そんな穂積に惹かれて、唐島は仕事を引き受けますが・・・
唐島、つっぱってる感じですが、結局は穂積に振り回されててカワイイ～
そして穂積は、クールな様ですが、独特な「間」がかなり面白いです（笑）
話の内容はハードな筈なのに、爽やかで、何より笑えます。最高！

『感情スペクトル』は、高校生の話。
久郷は、いつも自分と居る友人の仲屋を見つめている、笛吹の視線に気付き、
二人の仲を取り持つ協力を申し出ます。
「話を聞けるだけでいい」と言う笛吹と、久郷は一緒に過ごすうちに・・・
不器用な二人が、すごく良いです！
そして仲屋がまた良い味出してます。あのウザさが最高ですね（笑）

『リプライ』は、成績トップの営業マン高見と、一流整備士関の話。
関は残業中に、たまたま高見のお客さんの車の修理依頼を受けます。
それがきっかけで、一緒に食事をしたり親しく付き合う様になりますが、
関は高見を知るほどに、友情以上の気持が芽生えて、ついに告白しますが・・・
これまた、不器用な二人が、なんか切ないです。
高見の、能面の様な無表情なのに、実は本人は笑ってるつもり・・・が、
なんかすごくツボにハマりました（笑）
ほんのちょっと笑ってるのが、本当は高見的には爆笑してるとか（笑）
両想いになって、急に積極的になった高見が、ステキです！


どの話も良かったですが、強いて言えば『NightS』が一番かな？
これ、短編では勿体ないですよ～！もっと読みたい！！
書き下ろしは爆笑でした。
マサキ、最高の受け様です（笑）
4
天瞳

天瞳マスターレビューアー

ネタバレ
13/05/16 12:20
男の魅力…『可愛い』ところ 萌満載‼

「囀ずる鳥は羽ばたかない」が発売されたばかりで、更なる新刊に出会える喜び‼
しかも、３つの短編集に凝ったカバーのつくり、描き下ろしペーパーのおまけ付きと幸せでした。

ヤクザもの・高校生もの・社会人ものという3カップルのそれぞれ独立したストーリーになっています。全て楽しく読ませて頂きました。
ヨネダ先生の描くキャラは、どうしてこんなにセクシーなのか？ありふれた日常的な場面なのに、会話や些細な仕草だったりがエロいんです。男の色気満載で萌え全開な短編集でした。話の組み立て方や、見せ方が本当に上手な作家さんだと思います。シンプルなお話なのに、絵になり間ができ表情がつくと胸を掴まれるくらい心に響いてくる作品になってくるんです。今回は笑いも押さえてあって、ギャグ系も上手だなあと思いました。特に、今回は三者三様の、男くさい彼らがここぞとばかりに見せてしまう一瞬の《可愛さ》に萌大です。
バラエティに富んだ3作品でしたが、どれも面白くて満足度が高い一冊でした。オススメです
4
AK

AK
13/05/18 22:32
結局買っちゃった

もうこれだけレビューあったら書かなくてもいいかな･･･と思って書いています。
ので内容には触れずに感想を。

私個人としては好きな作家さんでもヤクザものは基本的には好まないのですが
（たまに自分の中だけでブームがきたりしますので全く読まないわけではないのですが）
そんな私でもこの作品は文句なくおもしろかったです。
表題作が短いのは正直拍子抜けしますが、
書き下ろしが面白かったから良かったにします。
個人的にはリプライが読み応えもあって良かったですが、
地味っていえば地味ですね。
でも、書下ろしでのつなぎのファスナー下ろしたとこ最高です！

4
響律

響律

ネタバレ
13/07/03 21:21
短編なのに、3冊読んだようなこの密度。

全体的に甘めな作品でした。
でも甘めとはいってもそこはヨネダさん。
何かしらオトナな雰囲気だったり
切なかったりの雰囲気をまとってる。

そしてすごいなぁと思ったのは、
1冊まるまる1作品ではない、所謂短編集ながらも
密度がぎゅーーーっと濃くて読み応えがあること。
読後、3冊読んだ感がありました。


密度濃い3編の中でも、
私が個人的に心を奪われまくってしまったのが
営業マン×整備士の『リプライ』。

「俺はこの感覚を知ってる」っていう
関さんのモノローグがなんとも…。
「俺は何よりも俺でいたい」っていう言葉が
作中何度も出てきて、
読者としては素直になれよ！と
ヤキモキするんだけれども、
その怖さがひしひしと
痛みを伴って伝わってくるのだ。
そして、告白してもすぐに「俺も…」とはならず、
同性に恋する気持ちが分からないと断られるのが
現実ってこんな感じなんだろうなって思えて
かなり苦しかった。

物語の後半では視点が関→高見に交代し、
実は高見も関が好きだったんじゃ…っていう
読者の期待も虚しく、
やはり高見は同性を好きになる気持ちを
理解できない、と言うところから
物語はリスタート。
でも理屈じゃわからないことが
どんどん自分の行動に表れてく。
あー、でもきっとこういう、
いつの間にか、っていうのが
恋なんだろうなぁと思ってしまった。
余韻のあるラスト、からの続編にほっとした。

『どうしても触れたくない』の時も
思ったのだけれど、
こういうワンクッションのすれ違いが
重いからこそラストがすごく胸にとくる。
とは言ってもほのぼのほど甘くはなく、
リアルさがある感じなのだ。

リアルさと言えば脇キャラ細川さん、
現実にいそうな感じですごく好きでした。
二人の関係を知っても、至極普通なその感じ。
きっと関さんを好きだったんだろうけど、
だからこその優しさが良くわかった。


表題作『Nights』は裏組織モノが
醸し出すダークさがあるから、
体から入る話があんまり好きじゃない
私も楽しめました。
別に人は死なないけどサスペンス風味があって
ドキドキして読むのが楽しい。
大人のユーモアがエロにも溢れてて、
ハンコくださいとかベッドまでとかが
ウィットに富んだ感じがして
大人の恋愛ならではだなぁと。


『どうしても触れたくない』が
好きだった方は、『リプライ』に
ハマると思います。
リアルな恋愛模様、恋人になるまでの
道筋が好きな方も。
あまあま過ぎない、大人の恋愛の
ビターな甘さが素敵でした。

あ、高校生モノは切ないけどかわいかった。
一番糖度が高めな感じ。
でもヨネダさんの作品は
（年齢的に）大人の恋愛の方が個人的には好み。

4
トーゴ

トーゴ

ネタバレ
13/09/05 22:39
描かれる男臭さが堪りません

表題作「nights」
会話のテンポでいちいちニヤニヤしてしまう為、何度も反芻しては進むの繰り返しで読むのに時間がかかりました。
心理描写が全く無いため、言葉の雰囲気と態度・表情や間等で線引きのない感情の揺れ動く様を読者の眼鏡次第で何通りも語れるかと思います。

「感情のスペクトル」
デビュー作がセンシティブな作品だったので、高校生ものに少し警戒してしまいましたが、おバカな仲屋が駆け回ってくれてて久郷の男の意地と独占欲的なものがとても１０代らしい可愛らしさで締め括られています。

「リプライ」
やっぱり読みたかったリーマンもの。
nightsの興奮が冷めないままなので一瞬物足りなさを感じますが、大人の男がお互いの仕事を認めて親しくなる。
合コンを境に感情のざわめきに戸惑い出来ればなし崩しで疎遠になればと、逃避する関の弱さ。
振ったくせに無自覚で甘えてしまう上、付き合いは今まで通り出来ないかと思う高見の狡さと執着。
この無表情な男が体当たりで告白するシーンはとても甘く、匂い立つ幸せの予感でくらくらします。そして、二人のそれからにソワソワする気持ちは書き下ろしで収まります。

待たされた分の期待に充分に応えて頂けた３作品でした。
4
ちはるぅむ

ちはるぅむ
13/04/03 00:25
さすがヨネダコウ先生と思う

数々の名作を生み出してきたヨネダコウ先生の新作。

運び屋さんと、それに近づく謎の男。
独特の雰囲気、大人の色気……ただのハードボイルドじゃない！
エロボイルド！(笑)

丁寧な心理描写のせいで簡単に抜け出せない世界観！
とにかく面白く読みごたえがあった。
短編が何個か入ってるのが唯一残念だったかも。

ヨネダ先生には長編をじっくり書いてほしいと思う。
でも短編でも緻密で繊細であることは群を抜いてる。

ヨネダワールド入門書としてはオススメの一冊！
3
minami07

minami07
13/04/04 00:15
麗しの30代後半受！

待ちに待ったヨネダコウさんの短篇集。やっぱり長編漫画と比較してしまうと、どうしても人物の描写などがライトになりがちですが、それでもヨネダさんの作品は素敵でした。特に「リプライ」では主人公の中で恋する気持ちが発展する様子が丁寧に描かれています。

表題作の「Nights」では、穂積という謎のヤクザの、麗しい30代後半受けというスペックがすごくツボでした。
3
hinahina

hinahina
13/04/21 16:54
３つとも読み応えたっぷり。

全部で３つのお話入り。

表題が約６０ページほど＋おまけ？が８ページほど。
大人のオトコマエ２人の駆け引きは、イイですね～。
短めなお話でしたけど、面白かったです。

２作目が高校生の久郷くんと笛吹くんで約４０ページほど。
こちらも短めですが、久郷くんの心の変化っぷりは
読んでいてワクワクしました。
笛吹くんもコレまた素直でカワイイ！
だからこそ、久郷くんの心が変化して行ったんでしょうけどねｗ

３つめの作品は、車の営業マンとメカニックのお話で約１４０ページほど。
こちらも２つめ同様、２人の心の変化っぷりや
とまどいなんかがキッチリ描かれていて面白かった！

どの作品も、１冊まるごとの長編として
読んでみたくなるほど、面白かったです♪
3
jasumine

jasumine
13/04/25 20:42
大人。。。！

傑作集で、分厚いので読み応えありました。
ときどきゆるい笑いがあるので、シリアス系が苦手なあたしでも面白かったです(o^^o)
絵が苦手かな？と思いましたが、クセになりましたw
『nights』 大人の関係みたいなのがいいです。イチャイチャする感じではないです。
そして。。。帯に書いていたまんま！大人の恋の心理戦！！
最後はびっくりしました。かっこいい(*^_^*）短編なのにドラマティックです（＾∇＾）

『感情スペクトル』 サブキャラが面白いww ゆるいお笑いがあるので楽しめました。
受けの子がおどおど系で可愛いです。 これまた最後にきゅん♡としました！

『リプライ』 初めて男の人を好きになった主人公がだんだん相手を好きになっていくのが伝わりました。告白は前編の最後なのにじれったくないです。車会社の話で少し難しいところはありましたが、お互いが好きになっていく過程が楽しめます。
3
noname

noname

ネタバレ
13/11/10 00:31
感情スペクトル

ヨネダさんにしてはめずらしい高校生のはなしが予想外にツボでした！
BLらしいオーソドックスな展開なのに新鮮味があるのはこの作家さんならではかも。
最後のコマの仲屋がかわいくてかわいくてw
当て馬でも三角関係でもないのにこんなに好きなキャラになるとは…
期間限定封入のペーパーも良い味だしてますw

あとの二作品はこれぞヨネダ節な裏社会ものと社会人もの。
「リプライ」は、大人だからこそ素直になれないすれ違いが切ないです。

これ一冊で作風と魅力がよくわかると思います。
3
macy

macy

ネタバレ
14/06/30 23:56
表題作より

他の二部作の方が好きでした。

ヨネダさんとしては珍しい学生ものが入っております。
カラーページ含まれておるのが嬉しいですね。
久郷がまたイケメンで男前なんですわ。
笛吹も今風イケメンなんですがちょっと内気でかわゆす。
ドアのとこでのちゅう最高。ほんと仲屋邪魔だぜ！でもそのキャラ憎めない。

リプライ！大好きー＞＜ｗｗｗ
高見さんのキャラ素敵すぎます。まさに無表情プリンス。
後編で高見さんが関くんから告白されて意識していく感じが良かったです。
断ったくせに関くんを頼ってきたり、嫉妬したり。
それに本人も気付いて「俺の事もう好きじゃない？」って抱きしめて、でも関くんは手が汚れてるから抱き返せないっていうとこに萌えました。

表題作はそこまで萌えませんでした　笑
3
夛椛

夛椛
13/02/16 17:36
オッサン万歳

最近ヨネダ作品を2冊立て続けに読んでオッサン受がマイブームです!

「NightS」
ヨネダさんお得意(?)のヤクザものです。
ヤクザ称する穂積(受)が運び屋称する唐島(攻)に依頼するシーンから始まる。互いに明確に本性は明かさないがコンタクトを取るうちに徐々に探り合っている感じ。でも確実に唐島は穂積の為人や外見に惹かれている部分があって、穂積の心情は見えにくい。大人だから?それとも○○だから?ラストはネタバレしません!
描きおろし面白かったです!2人の関係性が堪らなく感じました～年下を軽くあしらっておちょこるシーン笑いましたｗ

「感情スペクトル」
高校生もので純情ストーリー。久郷(攻)は金魚の糞のように(笑)付きまとってくる友人の仲屋とともに同じ時間を過ごすことが多い。彼とともに行動するたびに感じる熱い視線。その視線の本人・笛吹(受)がバカだけど人懐っこい仲屋に好意を抱いていると思い、その恋のお手伝いをしようと久郷は笛吹に話しかける。それを機に2人で話しすることが多くなり暗くて地味な高見の素の部分に触れていくうちに久郷自身が言葉にできない感情を持って行くことになります。
単なる恋のお手伝いからはじまり、2人の関係性そして久郷の心の変化過程は読みごたえがあり、やはり、読み手としてはじれったいものだと感じました。

「リプライ」
同じ職場の営業マン×整備士ものです。同じ職場でも車を売るセールスマンと車整備のメカニックの間では溝があり営業に良い印象を持っていなかった整備士・関(受)は「客にすら笑顔を見せない」と言われながらも社内トップの成績を誇る高見(攻)とあることをきっかけに仲を深めていく。その中で今まで変わり者と思っていた高見の本質といううものを知っていき、徐々に惹かれていく。そんな初めての気持ちに戸惑いながらもどうすることもでき溢れ出す気持ちを高見に伝えてしまって2人の関係は悪い方向へ…
男同士の壁を感じられました。それと“いい人”である高見の人間らしい嫉妬や黒い部分も描かれていて不完全さを感じられたのもよかったと思います。

発売とともにドラマCD化も決定しているってことでキャストさん方の決定が待ち遠しいです!楽しみー
2
nekonyanko

nekonyanko

ネタバレ
13/03/10 23:43
学生の作品に萌え。

二冊とも苦手な設定。

ヨネダさんじゃなければ購入してないな
確実に。

ヤクザ、暴力、嫌いな設定です。

でもヨネダさんの作品は読みたい。

ヨネダさんの描く男はやはり魅力的です。

今回のは、学生の話に萌え×2評価させて
頂きました。

表題の作品は好みではないです。

学生のは非常に良かったです
呑気な日常と、男性同志の非日常。
クロスしていくあたり非常に良かったです

ペーパーもメチャ可愛かったです
チャリゲキ漕ぎしてるようすに
ぐっときました
2
むいちゃん

むいちゃん

ネタバレ
17/12/13 21:37
粒ぞろいの短編集

粒ぞろいの短編集。
NightS、感情スペクトル、リプライ この三作がテイストバラバラなのに、全て読み応えがあるのがすごい！

特にリプライが好きです。他のヨネダコウ作品でいうと、”それでも、優しい恋をする”に近い。
一見無表情で冷たい車の営業高見とメカニック関の二人の恋の話。
最後、詰め寄って抱きしめられた関さんが、手が汚れているのに気がついて抱き返すのを堪えるのがとてもよかったです。
ここで終わるのもおしゃれですが、その後の関さんと高見さん見れてよかった。ツナギ脱がせてシャツ捲り上げた三角地帯めっちゃエロいですね。うおーって思いました。二人でスノボいこうって計画しとるのも可愛いし、ムッツリ高見さん可愛かった❤️
他の二作も素晴らしいですが、リプライは必読です。
2
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/10/17 15:50
色っぽい大人

ヨネダ先生と言えば囀る囀る、次はまだか、囀るの次はまだか……
そうだ、NightS うちにあったよな。
引っ張り出して再読。
こんなに面白かったっけ⁉︎こんなに凄かったっけ⁉︎

「NightS」
ヤクザ系。
なんともセクシーな若頭と若い運び屋の駆け引きは、エッと読者を(そして唐島を)はぐらかせて終わる。でも穂積が唐島を可愛いと感じたのはきっと真実。助けたのは彼なりの心の許し方。

「感情スペクトル」
今読むとやっぱり表現など若い感じがします。
笛吹が見つめてるのは仲屋じゃない…そんなのすぐわかっちゃうけど。ただ、久郷がラストシーンに笛吹にしがみついちゃう逆転がいいよね。

「リプライ」
この話大好き。再読して再確認。
真面目なメカニック・関さんが表情の乏しいトップ営業マンに恋していく…その過程がまず良いし。
断ったからってまだ友人でいられるだろう、好きならもっと話したいだろうと考える、そんな高見の思考回路はリアルだし。
そして関が傷付いて放った言葉「なんで構うんだ？俺が男だから⁉︎そんなのは差別と一緒だ」に心を刺され。
そして「三ヶ月後のリプライ」で「女みたいに」扱われてると感じてセックスに乗れない関の姿。
まあすぐにHすることになるんですけどね。ここ、もっと掘り下げても良かったかもしれない。

「Night one month after」
宅配を装ってアポ無し押しかけの唐島。
でも、その上をいって全裸待機の間崎。アソビに乗ってやったんだから、のお言葉付きで。
こりゃ唐島は未来永劫、絶対勝てないわ。


とにかく穂積＝間崎の食えない魅力と、「リプライ」の恋の過程、ですね。
2
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/03/04 21:29
恐るべしヨネダコウ先生！

BLの世界に足を踏み入れたのが約3ヵ月前、とうとうヨネダコウ先生の作品『NightS』と『或る夜-NightS-』を続けて読みました。
BLを読んでいる方なら、絶対に避けては通れない「ヨネダコウ」先生のお名前。
初心者で読むのは気が引けて…とは言っても、初め読んだBLが有名な「テンカウント」だったのですが（汗）

ヨネダコウ先生は青年誌寄りの絵柄とストーリー構成で（少女漫画寄りのBLが好きな方には合わないかもしれません）、BL初心者の私にでもわかるほど「別格」な存在だと思います。

あくまでも一個人の意見で的確な表現が見当たりませんが、ヨネダコウ先生の作品は「萌える」ではなく、「痺れる」のだと思いました。

タイトル作品の『NightS』の他に短編集が同時収録されています。
『感情スペクトル』
『リプライ』
『Night one month after』

『NightS』
運び屋の唐島 真人（婁 天一）とヤクザの若頭補佐で穂積 マサキ（間崎 涼）のお話。

ヤクザの穂積は運び屋の唐島にシャブとクラック（コカイン）を運んで欲しいと依頼しますが、唐島から取引に雑魚（付き人）は連れてくるなと言われ、2人だけで会うようになります。
2回目の取引で「キスの一つでもしてくれたらヒントぐらいやってもいいぜ」と唐沢に言われて…。
私はヤクザ系（極道）が地雷なのですが、そんなの忘れてしまうほどストーリーに入ってしまいました。
穂積がカッコいい。上司に欲しい（涙）
最後も綺麗にまとまっていて、「駆け引き」が好きな方にはたまらない作品です。

『感情スペクトル』
高校2年生の久郷くんと同じ高校で隣のクラスの笛吹くんのお話。

ある日、久郷くんは隣のクラスの笛吹くんが、親友の仲屋くんを好きなことに気が付きます。
笛吹くんに興味を持った久郷くんは仲屋くんと上手くいくように協力すると提案しますが…。
最後の笛吹くんの告白が一生懸命で良かったです。
久郷くんが笛吹くんを溺愛しそうな予感がしますね。
仲良しCPになりそう！
何がなんだかわからず動揺する仲屋くんに同情しました（笑）

『リプライ』
車のディーラーのトップ営業マン 高見さんとメカニックリーダー 関さんのお話。

ごく自然に日常にあるようなストーリーです。
いや、実際はないのですが、あると思ってしまうほど普通に感じてしまいます。
恐るべしヨネダコウ先生（汗）
ぜひ読んで、体験していただきたい！
ちなみに、『リプライ』は、高見さんから関さんへの返事です。
『リプライ』の後に掲載されている『リプライのリプライ』は、関さんから高見さんへの返事です。
さらに、『リプライのリプライ』の後に掲載されている『三ヶ月後のリプライ』は、最後までしたいと思っているスケベな高見さんといろいろとグルグルしている関さんが見れます。

『Night one month after』
『NightS』から1ヵ月後の唐島（天一）と穂積（間崎）です。
穂積に会いたくて、寝る間も惜しんで探しまくった唐島。
アポなしで部屋まで押しかけ、やっと会えたと思ったら…なんと全裸でお出迎えされます！
唐島は「一発ヤラせろ」とせがみますが、穂積にあっさり断られて…。
最終的に、唐島はヤレたのでしょうか。気になる。

どのお話も面白いので、続きが読みたくなります。
他の方のレビューでは『リプライ』が人気のようですが、私は『NightS』の穂積（間崎）がクールで良かったな。
ヨネダコウ先生の作品を最初に読むのにおすすめの1冊です。
2
かん衛門

かん衛門
16/04/19 23:26
この読み応えで短編集はお得です！

特に「リプライ」のシリーズが大好きです。
何度読んでも切なくて、最後は優しい気持ちになれる作品です。
登場人物たちの仕草や表情、台詞が無いコマなのに言葉にされていない気持ちが伝わってくる・・・小説には無い漫画の魅力の一つだと思います。そして、ヨネダさんの漫画はそれがとても上手く引き出されているんですよね。
収録作品はどれも王道的な展開です。なのに、全然飽きません。それどころか作品の世界に引き込まれます。
短編集ですが、どの作品も充分満足できると思います。
1
総知

総知
16/09/07 08:21
これからが...

最初に言っておきます...

私はメインの話よりもリプライの方が好きです。
いろいろな話読んできましたけど、この本を読むと毎回思うことがあります...。
学生とかよりも大人の恋愛の方が甘く...苦く...切ない......、それでも忘れられなく最終的には結ばれる...。

ヨネダコウ先生の作品は受けは勿論攻めも可愛くなるので好きです。
甘美という言葉が一番しっくりきますかね
メインの話の二人の関係は、決して綺麗とは言えないですが、逆にそこがいい...。
1
pink

pink
16/09/07 13:12
良い短編集

何作かの話が収録されていますが断トツに「NightS」が好きです。受けの穂積マサキが本当に食えない奴で今後の攻め様の苦労が手に取るように分かります。そんな二人ですが愛がしっかり？と感じられるのでまぁ良しとしましょう！手のひらで転がされ続ける攻め様がだんだんと一人前になっていく姿を見ている受けの何事にも動じないカッコよさがこの話の一番に読みどころですから　短いお話なのでちょっと不完全燃焼です。「NightS」だけで一冊カッコ良いお話を描いて欲しいです。
1
ロイス

ロイス

ネタバレ
17/06/28 21:23
短編なのがおしい！

【Nights】
表題作です。
運び屋：唐島真人×ヤクザの若頭：穂積マサキです。
ヤクザの若頭である穂積が運び屋である唐島に近づく話になります。
で、なんじゃーかんじゃーと展開が早かったのですが、ぶっちゃけ2人とも
偽名で知り合い、色々と本当のことを分かっていくのですが･･･
この作品はネタバレをしたらおもしろくないので、レビューが非常に難しいです。

【感情スペクトル】
久郷×笛吹(うすい)の高校生(？)ものです。
ちなみに高校生ものなのか微妙だったのは喫煙シーンがあったからです。
久郷が友達の仲屋としゃべっていると、いつも目が合う笛吹が気になるようになります。
そして、久郷は笛吹が仲屋のことが好きなのではないか？と思い、協力する！と言って段々仲良くなるのですが、笛吹が本当に好きなのは、久郷だったという、よくある話でした。すみません。

【リプライ】
営業：高見圭吾×整備士：関了輔のリーマンものです。
もともと、営業マン(整備士の扱いが悪くて)が苦手だった関が高見のおかげで段々、営業の人間が苦手じゃなくなっていって、高見とも仲良くなっていくのですが、事務員の細川(女子)のせいで細川の友達と高見、関とで合コンをすることに･･･。しかもそれを皮切りに関が高見に告白しちゃって、一度振られちゃいます。でも、なんだかんだでハッピーエンドだったのでよかったです！
前・後編もので、後編の終わり方がエライ気になるところで終わっていたので、描き下ろしがあって本当によかった！と思いました。これ、雑誌で読んでいた方たちはさぞかし気になったであろうと思いましたね。

全体的に短編なので展開が早かったのですが、正直に言えば｢囀る鳥は羽ばたかない｣より萌えました。
代表作よりも萌えるなどと、本当に申し訳ないです･･･
もう！すごく萌えました！短編集なのが本当におしい！！
特に｢Nights｣は良かったので、是非とも読んでほしいですね！
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/01/07 20:43
ヨネダ先生の学生ものやオムニバスをもっと読みたい

◆NightS(表題作)
　偽名を使っている喰えない者同士のストーリーでした。ヤクザだという穂積からどうも公職の匂いがするなぁと感じたんですが、警察かと思ったら麻取でしたね。最初はどちらもいざとなったら相手を出し抜けそうな雰囲気があるけれど、徐々に運び屋の唐島の方が穂積に入れ込み、彼の大人になりきれていない未熟さが垣間見えてきます。穂積と対等に渡り合う会話のセンスも度胸もある一方で、唐島の根っこは自分と親とを完全には切り離せない子供のままなのが可愛かったです。結局穂積の方が一枚上手だったけど、いずれ唐島が穂積の余裕を奪える日が来るといいな。

◆感情スペクトル
　学生もの。これは受けの笛吹が本当に可愛かった。笛吹が同級生の久郷のことが好きでいつも見ていたら、久郷に連れの仲屋に気があるんだと勘違いされ、協力してやると言い出されます。一緒にいられるなら勘違いされたままでもいいと、仲屋について久郷と話す笛吹が健気でした。最終的には久郷も恋する笛吹に惹かれ、ちゃんとハッピーエンドになります。シャイな笛吹のちょっとした表情の変化などが青春感溢れていて、もっと読みたいなぁと思いました。

◆リプライ
　営業マン×整備士。尺が一番長かったこともあって、心情描写が一番丁寧でした。最初に営業マンの高見を好きになった整備士の関が勢いで告白するんですが、そこですぐ高見がオッケーせずに、２人の関係がぎこちなくなってしまうところも、ノンケ同士の恋として現実味がありますよね。男同士だしひょっとしたらただの気の合う友人同士に戻れるんじゃないか？と高見が安易に考えてしまうところも非常にリアル。そんな高見にやっと告白されても、今度は関が意地を張ってすぐ返事しないシーンで、人間の心情を見事に表しているなぁと唸りました。けっして湿っぽいわけじゃなく、相手の意向を探りながらじわじわと進行していく穏やかなラブストーリーに酔い痴れることができた作品です。
1
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024
24/11/14 16:08
3組3つのお話すべて素晴らしい

CDを聴く機会があり何年かぶりの再読。
人物、舞台、全ての設定に引き込まれ、キャラクターから発せられる台詞の数々に萌えました。

NightS

夜、港の近く、コンテナが並ぶ中での対話。
入りからしてドラマティック、そしてカラーの色合い含めて麗しいです。
アウトローな雰囲気のある、しかし風体が全く違う2人がくわえたばこで言葉を交わす・・・
かっこよすぎてゾクゾクするシーンです。

運び屋の唐島は、頭がよく運もよく度胸もあるのを、飄々とした言動でけむに巻くような男。
そんな唐島に仕事を頼んだ、舎弟を連れたヤクザの穂積、実は潜入捜査をしている麻薬取締官、裏の裏の裏があり、それらをうまく使い分けながら命がけで仕事をしている男。
そんな印象でした。
2人の会話が、軽快でテンポよくて、しかし、探り合いが常にあって、というのにとてもゾクゾクしました。

キスの一つでもしてくれたらヒントぐらいやってもいいぜ、とからかう唐島。
さくっとキスをして、ヒント、と一言発する穂積。
このシーンもめちゃくちゃゾクゾクしました。
仕事の取り引きの会話の中にほんの少しづづ混じっている私情の切れ端、という絶妙な塩梅がたまりません。

穂積が唐島と寝たのは仕事のため、だけではなかった、と思わせる会話の切れ端、表情。
はっきりさせない細やかな演出の数々が素敵です。

私生活も命も全て任務のために使ってきたような穂積が、唐島のためにした選択。
最後の数ページの2人のやりとり、はじめのころとの温度差を感じて胸震えました。

感情スペクトル

男子高校生の秘めた恋の物語。

自分の親友に片想いをしているのでは、と思い込んで笛吹に協力を申し出る久郷。
片や軽い気持ち、片や切ない片想い、すれちがいのある思惑がある中での、やりとりにとてももぞもぞします。とても切なくて甘酸っぱくてきゅんきゅんします。
告白シーンからの、口を塞ぐキス。
何度も読み返しては、そのたびに本を持つ手が震えそうになるほど素敵なシーンです。

巻き込まれちゃった仲屋くんはとてもいい子でちょっぴり気の毒でした。

リプライ

整備の腕がありセンスもよく優秀、営業の自分勝手な仕事ふりのせいで迷惑をかけられ、営業嫌いの整備士の関。
仕事ができて周りがよく見えていて人への配慮ができるが営業なのに笑わないことで有名な高見。
普段は仕事上のことでたまに、少ない言葉を交わすだけの2人が、営業時間外のお客様のトラブルに対応したことから、食事を共にし、お互いの仕事に対する気持ち、姿勢をしり、好意を持ち、夕食を共にする友達付き合いをするようになります。
仕事、プライベートなことを通して、高見のことが好きになっていることに気付いた関。
自分の気持ちに戸惑い、迷い、苦しむ様子に胸が痛みます。

関からの告白に驚きつつ断った高見の心情にも変化が出てきて、ある仕事をきっかけに（言い訳に）関を頼り、叱られたことで、関への気持ちに気付いてしまいます。

2人とも異性愛者、同じ会社でそれぞれ業務も役職も違うけれど仕事に対して真摯で責任ある立場、同性への友情以上の感情に戸惑い、迷い、苦しんでいきます。

時間差で恋心を自認して両想いになるまでが切なくて、苦しくて、素敵なお話でした。

そんな2人が付き合ってからも、元が異性愛者同士なので、手探り、戸惑いつつの恋愛関係。もぞもぞ、きゅんきゅんします。

三か月後のリプライ

ついに2人が心身ともに結ばれます。
その前のやりとりがとても甘くて愛らしくてゾクゾクします。

Night one month after

両想いだけど、恋人同士になっていない2人のじゃれ合い。
唐島が、穂積の本名をつきとめて、意気揚々と家訪問するも、やっぱり穂積に口でやりこめられてしまうかわいいやりとりが楽しめます。
1
咲人

咲人

ネタバレ
13/05/24 20:51
わりと甘めの短編集

読んでの感想は「思ったよりも甘め？」でした。

表題作の『NightS』ですが、
何となく、「囀る鳥は～」が痛い内容だったので、こちらのヤクザもそういう描写があるのかと思っていたのですが、
誰かが袋叩きにされたりとか、そういう表現が全然無かったです。
なのでヤクザが苦手な人でもこれなら平気なんじゃないだろうかと思いました。
しかも穂積さんがまさか唐島を助けるとは思わなかったので、そういう意味でも甘いのです。
それにしても短編なので二人のキャラクターとしての背景などがいまいちよく分からず、
しかも「そこで終わっちゃうんですか！？」という短い終わり方だったのでかなりの消化不良を起こしました。
最後のほうの描き下ろしを足しても、それでも足りない!!
そして穂積さんが全然おっさんに見えない件。本当に38歳！？

『感情スペクトル』
三角関係っぽいけど最初から二人の間に恋愛が出来上がっていた図式のお話でした。
攻めさんの勘違いを利用して攻めさんに近づこうとした受けさん。
結局攻めさんは受けさんのこと、声をかけた時点で好きだったんでしょうね。
この話には二次創作っぽさを感じました。久郷と仲屋と笛吹は別の原作がありそうなw
二人の間にいる仲屋に笑いました。
仲屋はどノンケでえー感じに分かっていないところが可愛いかったです。

『リプライ』
リーマン系のお話。『どうしても触れたくない』の路線に近い内容かなと思います。
一番商業誌って感じが出ている作品かな？という感じでした。
受けが車の整備士さんという設定が好きでした。
「前編」は「受け」視点、「後編」は「攻め」視点で展開するので、
読者が二人の気持ちを追うことが出来るようになっていて、お話が分かりやすかったので、短編ながらその点が良かったです。
それにしもて受けの関が可愛い。しかも健気系なのね。あーもう。照れてる顔とかホント可愛い！

全体的に「どうしても触れたくない」よりはしっかり男×男に仕上げてこられた印象でした。
7
御影

御影

ネタバレ
13/10/06 14:26
こんな人、居そう

　『NightS』に出てくる危険なものを運ぶ唐島と、彼に近づいた穂積、『感情スペクトル』に出てくる久郷と笛吹、そして仲屋、『リプライ』に出てくる高見と関…。
　読んでみて最初の感想は、「ああ、こんな人が居そう」という共感でした。

　特に、仲屋は、誰からも好かれるお調子者だし、高見はすごく真面目なのに不器用な人間だっただけに、現実的だなと思ってしまうのです。
　『リプライ』の高見は、関にだって主張したいことは後悔したって言ってしまう…。

　いつもクールなのに、時にはどきっとするほど感情がぶつかるところがあり、どきどきしながら読み終えたお話でした。
5
木原梨乃

木原梨乃
13/04/19 20:42
冷めた熱を温め直してー

あんなに大好きだったのにー！必死だったのに。
ある日突然理由もなく冷める私の心。
やーね。どうして長続きしないのかしらね。
でもまたぶり返して好きになることがあるから「萌」評価に留めておこう。

今の気分は中立ぐらいかな。でも同人を苦労してでも手に入れようと熱狂していたときだったら間違いなく神ってつけていたよね。
世間の皆様はいままさに加熱中なのに一足お先に冷めちゃいました。
冷めたというより気持ちが落ち着いたのかな。必死じゃなくなったという感じか。
好きには間違いないんだから。
あーあ、大人の階段上りすぎた。

あぁ、でも作品のキャラクターは結構好きでした。
どれも違う設定、違う味わいのある作品だったけれど、
それぞれに良い作品だったと思います。
そつなく綺麗にまとまっていましたし。
決して悪い内容だとは思いません。
4
jade2012

jade2012
13/05/02 10:53
看板に偽りはないのだけれど…

表題作の「NightS」を目当てに買った筈なのに、蓋を開けてみれば「リプライ　前・後編／リプライのリプライ／三ヶ月後のリプライ」と、「NightS」以外のリプライというシリーズ物の別作品が全ページの半数以上を占めるメイン作品だったという、拍子抜けの本でした。
楽しみにしていた菓子の箱を開けたら、上げ底仕様でメインの菓子がほんのちょっぴりしか入っていなかった時のがっかり感、とでも申しましょうか。
軽く詐欺られたような失望感を味わったのは、私だけではないと思いたいです。

単独の読み切り作品ばかりを集めたアラカルト短編集なら、別に何も文句はないのです。
失望したのは内容構成のあざとさです。
リプライ前後編にわざわざ描き下ろし２作品を加え、４作品のシリーズ物としてまでドーンと大量に収録しているのに、何故タイトルを「リプライ」にしなかったのでしょうか?
完全にリプライメインのこの構成内容で、本のタイトルが何故「NightS」なのでしょうか?

それは、NightSの方に、より読者の購買意欲を促す華があるから…。
リプライも正統派少女漫画という感じで、なかなかの良作です。描き下ろしをわざわざ２作品も加えたところを見ると、作者様もこのシリーズを気に入っているのでしょう。
でも、リプライを本のタイトルにした場合、単行本の売り上げはどうでしょうか?
あざとく「NightS」を表題作にした、編集部の作戦勝ちのように思えます。
「NightS」だけなら萌×２評価ですが、このあざとさが気に入らないので評価を１つ落として萌にさせて頂きました。

表題作の「NightS」面白かったし、キャラに萌えました。
香港マフィアや麻薬ビジネスがらみの裏社会という設定ですが、したたかで魅力的な海千山千の峰不二子（38歳オッサン）に翻弄される、一途なルパン三世（年下の若造）といった感じの、コメディっぽい楽しさがあります。
この38歳のオッサンが、クールなのに華があって、とてつもない萌えキャラです。
追い掛ける運び屋の若造もワンコっぽくて可愛いです。
どうせ描き下ろしを収録するなら、「NightS」の続編も一本くらい入れて欲しかったです。
巻末おまけ漫画数ページだけではとても足りません。（堂々とした全裸はウケましたが）

同時収録の「感情スペクトル」「リプライシリーズ」も、そこそこ面白かったです。
どちらもシリアスで、少しずつ育っていく恋愛感情を丁寧に描く正統派少女漫画の良作です。でもこれ、どちらも受けが乙女っぽいと言うか、普通のノーマルな男女の恋愛物の少女漫画のような…ゲフン、ゲフフン!!　失礼いたしました。
自分の好みとしては、「NightS」>>「感情スペクトル」>「リプライシリーズ」の順番で面白かったです。
4
nemko

nemko

ネタバレ
20/01/13 15:12
読み応えのある短編集

ずーーーっと前から気になってて、でもなんとなく手に取るには至ってなかった作品。読み応えのある短編集でした。
どれもかわいかった…表題作は、攻めが素直で、年上に転がされてる感じが可愛かった。
王道展開だけど｢感情スペクトル｣も面白かった。
｢リプライ｣は読んでて胸がぎゅっとなった。最近は割とスッとお互いのことを好きになる展開の作品が多いと思ってるんだけど…同性を好きになったり、同性に好きになられたり…っていう戸惑いがとても丁寧に描かれてて切なかった。好きだからこそ遠ざけたくなってしまう関さんと、好きというのにどんどん離れる関さんを引き止めたい高見さん。どっちの気持ちもとてもリアルに描かれてて、幸せになってほしい気持ちが溢れて止まらなかった。高見さんの｢俺の方がスケベなんだと思う｣発言可愛すぎて頭抱えましたね。ストレートにぐいぐいいく攻め、最高でした。存分にスケベであってくれ。ご馳走さまでした。
1
しろたん9610

しろたん9610

ネタバレ
20/02/10 11:51
どのお話も安定して面白い

久しぶりに再読。
裏社会もの、高校生もの、社会人ものと、バランスよくいろんなお話が入っていて、どれをとっても面白い。
表題作は初めて読んだ時に、ヤクザ受けが読みたい！と思っていたので、残念に思ってしまったという記憶があり…。今読んでも、どうもふたりの気持ちが動いたきっかけがわかりにくいので、もっと長いページでじっくり見たかった。ちなみに年上受けはセクシーだなと思ったのは、この作品がはじめてだった。

「感情スペクトル」はよくある三角関係ものだけど、高校生らしい勢いと爽やかさがあって好感触。三人ともいい子で、なんかほっこりした気持ちになる。

メインの「リプライ」は、お互い社会人らしい葛藤が描かれていて好き。前後編なので、どちらの心理描写も丁寧で、読んでいて切なくなる。特に後編がよく、告白された攻めの方が、「男を好きだと思って、なぜそれを恋愛だと思うのか」とか、結論がなかなか出せずに「もう自分を好きじゃないかもしれない」と悩むところがとてもよかった。

ただ「リプライ」の分量が多いためか、表紙から受けるイメージと中身を実際に読んだ時の印象に乖離がある一冊。
1
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/02/16 21:31
全部の続きがきになる短編集


「NightS」　　　　　2割
「感情スペクトル」　3割
「リプライ」　　　　5割

【NightS】
ヨネダコウ先生といえば裏社会もの。
運び屋×マトリでコンパクトなお話でした。
短めで気になるところで終わります。
最後にその後が少し描かれていますが、付き合うというゴールがないのでこの先二人がどうなるのかが一番気になります。

【感情スペクトル】
学生同士もので、受けの恋を協力をするうちに自分の方が好きになっちゃったお話。
絵が大人だけど青春っぽい雰囲気。

【リプライ】
無表情の営業×感情豊かな整備士

これは受けが攻めの事を好きで、攻めが絆されていくお話。

私の中の可愛いとちょっと相違がありますが、どのお話も面白くとても続きが気になるものばかりでした。
1
りんご☆

りんご☆
16/05/08 23:32
囀る～が好きな方は是非！

表題作「NightS」はヤクザの穂積と運び屋の唐島の話。ストーリーが濃くなる裏社会ものをページ数少なめでというのはかなり難しいと思いますが、完成度も高く短いページの中で良く描けているので感心しました。
穂積さんは矢代に雰囲気が似ている所があるな～と感じたので、囀る～が好きな方は表題作がかなり楽しめるんじゃないかと。

「感情スペクトル｣
1番短いページ数で描かれています。高校生のお話で話自体は良くあるパターンですが、表題作が裏社会もので読むのに頭を使う反面こちらはさらっと読みやすかったです。

「リプライ」(前後編)営業と整備士の話で攻め受けどちらともノンケでしたがお互い初めて男を好きになる、といった感じ。1番ページを使い描かれているだけに他の話より展開はゆっくりめでじっくり楽しめます。

短編集は話が短く、内容も薄くなりがちなせいか印象に残っていない話だと読み終わった後思い出せないなんて事があったりしますがヨネダ先生の短編集は大丈夫でした！リプライが1番心に残った作品。

他には、「リプライのリプライ/3ヶ月後のリプライ｣
こちらはリプライ前後編よりも先の話。

「Night one month after｣
表題作の話の続き。等が収録されていてかなり読み応えのある1冊でした。
0
Krovopizza

KrovopizzaPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/03/26 23:34
甘いけど無機質

絵はちょっと線が硬い？表情の変化やアクション性に乏しく、絵で追うと無機質な印象、
台詞から得られる情報が多くて、読んでてちょっと単調な印象を受けました。

なんか、良くも悪くも日本映画を見たときの感覚を思い出すような。
静かな空気感・雰囲気にハマる人はすごくハマるんだろうなとは思いますが、
もっと起伏があって過激な路線が好きな身としては、あまり入り込めませんでした。

しかし、キャラは魅力的だし、ところどころ惹きつけられる台詞もあって
決してつまらなくはないし、人気があるのも分かります。
前作の『どうしても触れたくない』も、本ではあまり印象に残らなかったけど、
その後CDで聞いてみたらこんな良い作品だったのか！と気付いたので(遅いですかね)、
単純に絵が自分のツボとずれてるのかなと思います。

【NightS】描き下ろし１話あり
運び屋とヤクザ。
会話劇を楽しむ魅力がありますが、言葉を入れすぎでちょっと間延びした印象を受けました。しかし、アクションありドンデン返しありで、CDにしたらすごく映えそうな作品。
描き下ろしまで油断できない駆け引き物で、訳知り顔でミステリアスなヤクザ・穂積がいいです。騎乗位が似合いすぎw　このキャラには、情感の伝わりにくいドライな絵柄がすごく合ってるなと思いました。

【感情スペクトル】
高校生同士。
切ない系、キュンキュン系の可愛い話です。
ガツーンとキスで終わる唐突感も逆に熱さとか若さが伝わってきて良い。

【リプライ】前／後編＆描き下ろし２話
営業と整備士。
いい年した大人同士が照れ合ってるところが萌えポイントですかね。
前／後編で恋人になり、描き下ろしでやっと絡みに発展するけど
結局痛くて最後まではしない…って焦らずじっくり付き合ってるところが可愛いカプです。

絵がどうしても無機質に思えて、ストーリーとしては甘い話が多いのにその糖度がいまいち伝わらず、残念ながら萌えられませんでした…。
しかし『どうしても～』同様、音声化されたらすごくハマりそうな予感もするので、色々書きましたがCD楽しみにしてます。
8
新名

新名
14/12/26 23:26
話題作

よかった。よかったです。とても。
表題作のストーリーが私好みで、他の二作品も表題作と系統の違うストーリーでよかったんですけど…、なんでしょうね。あまり萌えませんでした…。
他の方のネタバレを読んで、期待値を上げすぎていたのかもしれません。こんなことを書くのは本当に申し訳ないのですが多分、私のツボとあってないのかなと思いました（すみません…）

ヤクザと運び屋という設定が好みなだけに、私としてはもう少し長く描いてほしかったです。（話が短すて萌える前に終わった印象です）
でも、他の二作品はすっきりとまとめられていて、面白かったです！

私が勉強不足でこのような評価になってしまいましたが（偉そうですみません…;;）ヨネダコウさんの他の作品も読んでみたいと思いました！
3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



 ＊マリン＊

＊マリン＊

ネタバレ
14/11/06 17:29
もうダメだ・・・もうこれ以上誘わないで下さい。。。

この作品を私なりの一言で言ったら、タイトル通りです（笑）
（※完全ネタバレなので、作品を読んでいない方は注意して下さい！）

最近誘い受けの作品ばかり読んでは、
一人で悶えてるようなどんどん変態と化している私ですが
（痛い女まっしぐらですね・・・でもBLは私の癒やしなんです！！）
この作品は、鼻血出そうを越えて、ついに呼吸困難になりそうでした(苦笑）
（一人で興奮しすぎですね、すみません。。。）

ヨネダコウさんの「NightS」が好きで、
「或る夜」がずーっと読みたかったのですが、
書店で見つけたりしても、正直高くて買えなかったです(>_<)
その熱も忘れていた頃、
つい最近ちるちるのニュースで電子書籍で出ると知りましたが、
以前BL漫画を電子書籍で購入したら修正があまりに酷くて、
紙媒体で買い直したことがあるので、躊躇していました。
でも、やはりずっと読みたかった作品だったし、買いました！！

結果、本当に買って良かったです！！
作品が凄すぎて修正のこととかすっかり忘れてました（笑）
たった数ページなのに何この破壊力！！！！！！！
ビバ誘い受け！！！！！！！って感じです。
誘い受けが好きな方には是非読んでいただきたい！！
自分の中で、やはりヨネダコウさんの作品の「囀る鳥は羽ばたかない」の
矢代が誘い受けNO.1だと思っていたのですが、
間崎さんも結構負けてないと思います。
矢代が雰囲気で誘うなら、間崎さんは言葉で誘うって感じでしょうか。
いや間崎さんも充分雰囲気ありますよね。
どうしてあんな色っぽ～い男達をヨネダコウさんは描けるんでしょうか。
（また、ヨネダコウさんの作品にしてはエロシーンが長い！！
めっちゃサービスしてるって思いました！！）

間崎さんの仕事の顔もしてる時の顔も煙草吸ってる時の顔も
セクシーでステキです♡
間崎さんの仕事の電話で始まり、
テンテン（笑）とお酒、趣味など何気ない話の流れで、
テンテンが間崎さんに挑発するのですが、
間崎さんはその挑発を更に煽り、
自然にセックスに持ってく・・・間崎さん、ハンパね～！！
（ある意味テンテンを手の上で転がしてる！？）
しかも間崎さん何気に自分から脱いでる・・・ぐはっ！！
そう言えばよく受けが自分から攻めのを咥えるのは見かけるけど、
自分から脱ぐのはあまり見たことないかも！？
「それでも、やさしい恋をする」の出口が脱ぐ時も萌えたな・・・

超ネタバレですが、これらは間崎さんの誘い受け名言です（笑）
「…少し　お前に甘えたくなった」で、
押し倒して～！！となり、
「最近、たまーにお前のこと考えてシてる」で、
どうやってシてるんだよ～！？見せろ～！！となり、
「今度は後ろからお前に突かれたい」
激しく突きまくりたい！！！！とテンテンは翻弄されたでしょうね。
（てか私が翻弄されたの気のせいか　苦笑）
もうたまりません。。。。。。
もうこれ以上誘わないで下さい、気絶しそうです。。。。。。

てか最近BL漫画の誘い受けに煽られすぎて、
私自身の性癖はぶっちゃけドMだと思ってたんですけど、
実はSっ気もあるのかな～と自分の性癖を疑い始めて来ました（苦笑）

最近レビュー書くのが楽しくて、結構書くようになりましたが、
日に日にレビューが痛々しくなっていくような気がします(^_^;)
今回一番酷いかもしれませんが、でもこれが私のありのままの感想です！！

そしてやはり私の大好きなヨネダコウさんの作品。
一言では語り尽くせないような深い作品ばかりですね。
この作品も「或る夜」というタイトル通り、
夜の静かなしっとりとした雰囲気が作中に滲み出ています。
ヨネダコウさんの作品は、タイトルも凝ってますよね。
腐女子に成り立ての頃にヨネダコウさんの作品を全て読んでしまったので、
まだレビューは書いてないんですけど、
また読み返して書きたいなとこの作品を読んで改めて思いました。

最後に、ヨネダコウさんの作品が好きな方、「NightS」が好きな方、
是非「或る夜」を購入して読んで下さい！！
お値段もお得ですし、（ちなみに自分は200円以下で買いました）
読んで損はないと思います。
そして間崎さんの色気にやられちゃって下さい♡（笑）
27
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
13/03/23 14:49
増刷を！

この同人誌、この春のJ庭で…えっらいことになったそうで…。
あとで聞いた話だと、一人上限50部だったということもあり、開場わずか30分ほどで売り切れだと…。
コミックスが出たばかりだし、皆がいかにヨネダさんに飢えているかということと、デビュー作の同人誌のときもものすごかったということを思い出して予測すれば、開場1時間前から並び、とにかくなにをおいてもヨネダさんを目指すべき。それをやった人の勝利です。
でもさ、イベントに行けない人だって山のようにいるんですよ。
というわけで、そのあとすぐに通販始まったのですが、それも10分だかで売り切れ……
この時点でかなり焦りましたが、今度は別の通販が始まったので、くおーなんとかここで！と注文したのですが、いやこれがもう(；´∀｀)多分大混雑なんでしょうが冗談じゃなく７０回ぐらいエラー繰り返して、１時間半ぐらいかけてやっと買えました。こんなことしたの初めてだ。
読めてよかったですけどね…。
もうどこまでもおかしな色気の間崎に床を転げまわりました。甘いセリフが全部でまかせのようでもしかしたら本気も混ざってるかもいや違うかも。
これはもう魔性すぎて、かわいそうにテンテンは完全に捕まってしまいましたね。

コミックを読んだ方なら絶対読みたいはず。
どうかもっと増刷して多くの方の手に届けてくだい。
テンバイヤーを喜ばせることにだけはならないでほしい。
19
かちゅ

かちゅ

ネタバレ
13/07/16 13:10
男くっさ～。

もーーー！！！これほしさにＪガーデンいって迷って大行列見つけて並んで３００人くらい先にいて「買えませんよー」って言われて泣いた！！！
全腐人が泣いた！！！
そして何も買わず帰ったよ！！！
でもしっかりイラストカードもらって帰りました（笑）

そっから通販で販売するってんで頑張ったんですけど頑張ってもがんばってもエラー・・・
エラー・・・売り切れ・・・・
なにくそ根性でやっと買えた時
全腐人が泣きました。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
私のがんばりは聞いてない？
これ頑張って買ってよかったよ。

本編では、軽くあしらうんだけどてんてんがまんまと罠にひっかかって自分になついちゃって
なんだか可愛くみえちゃって・・・。で終わるんですけどね。

なんだけどさ、いい年して可愛い年下に好かれるって悪きしないよねぇ～。
そんな感じ！てんてんをいいように振り回すんだけどそんな自分もてんてんに好かれて悪い気してないんだよ。気づいちゃった・・・。どうすっかな～な夜明けです。
説明がかなりアバウトなんですけどね。だって絵で語るんですもん。
絵見てもらわないとこの気持ちはわからんとですよ？
間崎のセクシーさ半端ないんですよ。ドキドキしちゃうんですよ。
てんてんがハマるのよくわかるよ。軽くあしらわれてもぜってー物にしてやる！！みたいな
感じになっちゃうよねー。
間崎がてんてんをどう思ってるかは気づかない・・・気付かせないつもりかな？そんな大人な或る夜の明けでした。
今は「鳥は・・・」やってるのでこれ続編同人じゃなくて普通にでないのかな・・・。
でてほしいなぁ・・・。頑張って出版社さん！


15
はみがきちゅう

はみがきちゅう

ネタバレ
13/03/23 18:39
甘える間崎の色気!!

エロエロというより間崎の色気が漂いまくっていて、普段は受け目線で見ちゃう私も攻めに転向します！宣言したくなりました。

普段飄々とした間崎だけど、唐島に対しては甘えたモードになる(分かりにくいけど)のはやっぱり唐島が愛しいんだろうなぁって思います。
そしてそれは由々しき事態であるけど、逃れることも出来ない……なんて考えているんじゃないかな？

今後も唐島は間崎を想ってるとは気付かずいつまでも追いかけていくかわいいヤツで、間崎は色気たっぷり唐島を惹きつけて離さないそんな関係が続いていく気がします。

また一つ一つのコマ(特に最後の数ページ)の取り方というか間が素晴らしくヨネダさんの素晴らしさを感じられる作品です。

それにしても他の方も仰っている通り手に入れるのが大変だった！
でもなるべくたくさんの方に読んで欲しい作品です。
11
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
13/03/21 17:15
半端無い色気！！！！！

どうにか余裕綽々な間崎涼を驚かせたい唐島ですが、
いつものポーカーフェイスは崩れないし
間崎の事を聞きたくてもはぐらかされてしまう。

それでもふと柔らかく微笑まれてキュンとするあたり、
惚れたもん負け決定だよw
「…少し　お前に甘えたくなった」って、誘い文句が……間崎！！
アンタの“少し”は“かなり”ってくらい破壊力あるんですけどぉぉぉ！！！
唐島をテンテン呼ばわりして、律儀にツッコむ唐島がナイス。

ツレないし、憎まれ口叩きながら自分からもキスしたり、
「普段どう処理してんだ」に
「最近、たまーにお前のこと考えてひとりでシてる」……吐血！！！
いや、信じられない唐島の気持ちが凄く良くわかるけど、
きっと本当なんでしょう。

がっついたり、間崎が好み過ぎてムカついたり、
顔見てヤりたいって言う唐島も可愛いけど、
「今度は後ろからお前に突かれたい」
このセリフ・アングル・表情！！！……ごは、吐血二度目…っ！！

シャワー後、無邪気に眠る唐島を見ながら裸で煙草を吸い、
夜明け直前までは宣言どおり(？)甘えたモードだったのに、
日の出と共に現実を見据える。
あの冷静そうで物憂げな表情はなんとも言えません！！！

はぁぁぁぁぁ……。
本編も神以上ですが、こちらも長い溜め息をしてしまう程素晴らしい！！！
シリアスとギャグとエロの黄金比率というか(どんなだ)
とにかく完璧！！
唐島の左眉尻の傷跡が、なんだか愛おしいし…。
（路地裏でぶつけたらしいです。喧嘩とかじゃなくてｗ）

続きはどうなるのか勿論気になりますが
会いたい時に会えないような、
恋人とは言えない距離が二人には良い気がします。
だってやっぱり職業上マズイ間柄ですからね。
それが愛を育てるのさ（←？）


ラフを見せていただけるって
ファンには飛び上る程嬉しい！！
『リプライ』の当初の設定、かなり関が凛々しくてこちらもかなり好きだ！
（一重で眉尻あがり気味！）
でもご自身で“乙女な性格”とのギャップに耐えられなかったとかw
高見は多少髮が短め。
「売れるセールスは変人が多い」のメモに笑いました！

『NightS』『囀ずる鳥は羽ばたかない』表紙ラフも素晴らしい！ビューリホー！！！
こういう様々なパターンを見られて
またうっとりしてしまいます。


今から今年の“ベスト受け”を考えてしまうのですが(早！！)、
『囀ずる～』の矢代もいいけど、
これ読んだら間崎になっちゃうし
どうすりゃいいの！？
10
青海

青海
13/04/15 19:45
夜明けまでの・・・

『NightS』のその後番外編。

いや～もう本当に「最高！」の一言です。
短編で、ストーリーと言う程のストーリーもなく、
本当に題名の通りの「或る夜」の二人の一コマ。
でもその中の二人の駆け引きが、緊張感あり、色気あり、笑いあり（笑）
ヨネダコウ先生のセンス炸裂です！

それにしても、間崎の色っぽさはすでに反則技のレベルですね。
テンテンが翻弄されて夢中になるのも納得です。

このカップルは、攻め様も受け様もすごく魅力的で、私は大好きです。
商業誌「NightS」は私は「萌２」評価だったんですが、
一冊まるまる表題作の「NightS」だけだったら、間違いなく「神」でした（笑）
これからも、もっとこの二人の話が読みたいです！
10
ふわふわマカロン

ふわふわマカロン
13/06/21 23:07
さすがです！

ヨネダコウ先生は本当にうまいなあ・・・と
タメイキが出ました。
マサキの色気はハンパないし、テンテンの可愛らしさったらもう！
彼はマサキにメロメロなんですよね。
惚れた弱み、テンテンの余裕のなさが微笑ましくて。
そして、それを煽るようなマサキのセリフ！
マサキの手のひらの上で転がされているテンテン。
ふたりの、他の「或る夜」もぜひ読んでみたいです。

私は運良く手に入れることができたのですが、
同人誌ではなく商業誌として、世に出て欲しかった～
もっともっと多くの方に読んでいただきたい作品です！！
10
クリボウ

クリボウ

ネタバレ
13/03/22 17:25
表紙の間崎でごはん３杯いけます！

かつて、ここまで手こずらされる相手はいただろうか。

…というのが唐島と私の共通の感想ではないでしょうか(笑)

イベでフられ通販でフられ…やっと手が届いた私と間崎宅に辿り着いた彼。

ふたりの掛け合いが絶妙で、ユーモラス。テンテンて(笑)

本編での間崎のクールな表情が少し隙のある顔になり唐島の顔は殺伐としたケンがとれています。
眉間の辺りが柔らか。

あの部屋にはややこしい設定（職業）も、煩わしい事実もなく、ただ躰をお互いにゆだねているふたりがいます。
太ももの肉づきがたまらなくイヤラシイ。

普段、目にすることのないラフ画に感涙！
老眼には厳しいザカザカと手書きされた小さな字すら愛しい。

副読本です、これは！
これを手にもう一度【NightS】を読む→そしてまたこれを…ってループが止まりませぬー！

店頭に並ばない同人誌にこれだけのレビューが寄せられている時点で素晴らしさがうかがえます(笑)

なかなか踏みきれない同人誌購入にチャレンジする甲斐はあります！
9
舎楽宰

舎楽宰
13/05/26 17:29
普通に読めたら

19ﾍﾟｰｼﾞでこんなにきれいにまとまっていることに感服します｡
最初の間崎の部下との会話がｵﾁに収斂していてすごいなぁと｡
ｺﾐｯｸでも間崎はたいへん魅力的でしたが､この作品でも惜しみなく色気その他モロモロが横溢しています｡
美人でえろくてたまらないでしょうね､唐島にしたら^^;
幸運にも通販で買うことができましたが､同人誌じゃなくても､､､とも思います｡広く読まれるべきかと｡
ﾄﾞﾗﾏCDのｷｬｽﾄも決まりましたね｡唐島が小野友樹さん､間崎が野島裕史さん｡あのさぐり合いを音で聴くのも楽しみです｡
6
田代美雪

田代美雪
14/11/06 12:15
間崎さんの色気～～！

私は電子書籍RENTA!で購入。チケット2枚で無期限でした。

ヨネダコウ先生の描く年上受けさまも色っぽい。つか艶っぽい。
ある程度年齢高いのがいい。

【囀る～】の矢代さんがビッチなら間崎さんはツンですね。
唐島（テンテン笑）はこれからも振り回されていくのでしょう。ご愁傷さまです。

３０Pのショートですがちゃんとえちシーンも満足出来る作品です。
二人のやり取りが良いですね。もっと読みたいな～と思いました。
今度はガッツリ本編続編とか・・・。もうないかな？
6
絵夢

絵夢

ネタバレ
13/03/27 18:11
何度も繰り返して欲しい「或る夜」

J庭からネット通販へと情報駆けめぐる「或る夜」狂想曲を体験しました。
NightS番外編。
その後の「或る夜」のお話。
本編で何を思ったか唐島を逃がした間崎を今度は唐島が追ってきます。
その年の差１０歳。
マサキの手のひらの上で良い子良い子されている天天が可愛いです。
そして、わかりづらいけれど、天天だけに見せるマサキの甘えたモードが可愛い、可愛すぎる。
ふたりの情事・・・マサキの色っぽさは反則です。
ラストシーン、夜明け前、マサキの独白が意味深です。
由々しき事態になってしまえばいいのにと思ったのは私だけでしょうか・・・。
短編でも良いのでさらなる「或る夜」をまた読みたいと思いました。
5
みみみ。

みみみ。
15/01/25 09:02
陥落

好きな作風の作家さんはいても、ファンと言えるほどまでに好きなBL作家さんってこれまでいなかったのですが、このNightSシリーズでヨネダコウさんに完全に落ちました。
この作品、元々の同人誌は手に入れるのが滅茶苦茶大変だったようで…電子化されて私みたいなポッと出が簡単にポチれているのはとても有り難いです。
（修正が入るようなコマは無いので電子版でも安心して買えますよ）

間崎さん、なんなんだこの人…トンデモないな……
真のギャップ萌えとはこういうことですな。
囀る鳥の矢代も好きは好きですけど、ビッチな上にどえらいドMなので惚れるようなキャラではなく。
間崎さんは惚れる！てかもう惚れてる！！
もっと会いたいよ…！
さらに続編出たりしないかな。。。
いやもう、由々しき事態なのは私自身だわ………

ストーリーはタイトル通り、唐島と間崎の「或る夜」のお話。
間崎さんの心の内が見え隠れする、二人の二度目の夜。（この二人まだ二度目なのか）
ああもう何なんだろうなこの秀逸な感じ…！
たった19ページで綴られたお話とは思えない満足感でした。
5
ベンサム

ベンサム

ネタバレ
16/01/09 18:58
或る夜…

この二人の続きが読めてありがたき幸せにございます(´＿｀｡)

唐島と間崎さんの二人すごく好きです。
相変わらずの駆け引きめいたやりとりとかはおもしろくて微笑ましいのですが、今回は普段仕事に忙しい間崎さんの甘えたモード…最高でした(*^^*)
まったく、誘いすぎです笑

狼少年…あらまぁ、そうなのねぇ(_v_)ﾆﾔﾘ・・
由々しき事態…おほほほ(*ﾉωﾉ)
素敵な夜です。

この二人ほんと最高です。
ヨネダさん、電子書籍さんありがとうございます。
5
潤色

潤色

ネタバレ
17/07/07 01:36
♰墓場まで持っていきたい神作品♰

のじ兄様好きからまずはNightSのCDを聴いて見事、この唐島×間崎の男前年下攻め、お色気ダダ漏れ年上誘い受けカプに堕ちまして…
早速、原作は書店購入即読破！
後日談なるこちらの本も是非手に入れたいと思ったところ、とあるサイトで2000円で販売されておりまして…もしや同人専門店とかに直接行けばもっとお安く手に入るだろうか？とは思いはしたけれど、どうしても今すぐ読みたくなり即購入！
結果…私にとってその2000円以上の価値があった神作品でした/////

もう表紙からヤバい/////あの間崎さんの身体のラインエロい…服着ていてもエロい…
お話は危険な二人の…まさに、と或る夜の大人なお話し♡
もう一枚一枚ページを捲る事が勿体なくまた楽しみでもあり、読み終えた後はほぅ♡っと溜息…
またNighatSからこちらの或る夜を繰り返し読みなおすエンドレスゲーム
皆様おっしゃる通り…ヨネダ先生のお話しは会話の一つ一つが奥が深い
またちょっとした表情でさえ、キャラの心情が細かく描かれていて素晴らしい
間崎さんの手の平で転がされているテンテンが可愛らしくて、いつも気を張って生きている間崎さんも思わずキュンキュンしちゃっているのではないでしょうか/////甘えたモードはきっと唐島の前でしか発動しないと思われました♡
いやいや唐島を思って一人遊びをしている間崎さんとか、唐島以上に私が見てみたいです（笑
最中に唐島が間崎の顔を自分に向かせて、すげぇ好みですげぇむかつくなって呟く…その顔が私もめちゃくちゃ好みで何度も拝ませてもらっています（合掌
唐島に陶酔しきっている様に見えてなりません…（唐島と私だけの間崎フィルター
後ろから突かれたいとかもうね…何されるか分からないんですよ？背後取られるって…
どんだけ唐島に心許しちゃってるの‼‼‼‼って感じですよね//////
もうその時の表情のエロさと言ったら…私まで昇天致しました♡
最後の唐島の寝顔をぼぉっと見つめる間崎さんの一言が唐島に聞こえていたらいいのに…
由々しき事態大歓迎です(´艸｀*)

もっとページ数の多い同人誌は数知れず…しかしながらこの或る夜は原作とはまた一味違う、二人なりの甘々な時が垣間見れる内容の濃いお話しで、買って損をしたと思われた方は居ないと思います！
まさに真夜中にこっそりと読み返したくなる、大人なBLでした♡
そこで、ヨネダ先生に切実にお伝えしたい…この二人のまたと或る夜を是非読みたいと…
いつの日かまた…このNightSの愛おしい二人に出逢える日を夢みて○o。.☆ミ:。ミ＊☆

5
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
13/03/22 07:07
今度は後ろからお前に突かれたい

ついこの間発売されたばかりのヨネダさん新刊『NightS』オリジナル同人誌のこちら。
ヨネダさん、この作品がきっとご自分でも大好きなのだろうと感じます。
ファンとしては嬉しい雄叫びをあげそうな1作。
はじめに書かれていますが、『NightS』本編を読まれてからこちらも読む事をオススメします。

メインは間崎涼38歳。
この間崎が本編同様、終始つかめない空気をまとっています。
家に帰ると何故かそこには唐島が。以前尻尾をガッチリ掴まえつつチャンスを与え、手放してやった男、28歳。
二人で旨い酒を飲みつつ、久しぶりに間崎に会えた唐島は、ここぞとばかりに攻めの姿勢を見せる。
冷たく返されるかと思いつつ、ふとした瞬間に和らぐ表情を見せる間崎にときめく唐島。
「お前に甘えたくなった」と言われた唐島は――と進んでいきます。


ヨネダコウさん作品にとって珍しいのでは？と思えるくらい、致すシーン満載。
そして間崎が異常に色っぽい。唐島ががっつく姿を見ると若いなぁとうなずけるのだけれど、間崎は妙な雰囲気があり過ぎる……クラクラします。

モノローグはほぼ無く、二人の会話と間で進んでいく本作。
朝6時9分。夜明けの時。
唐島が目覚めた時には、もう間崎はいないのでしょうね。
この『NightS』番外編のこちら、きっとまたオリジナル同人誌として発売されそうな予感！（というかそうして欲しい希望！）


巻末には、
・単行本『NightS』収録「リプライ」ラフ画
・単行本『NightS』表紙ラフ画
・単行本『囀る鳥は羽ばたかない 1巻』表紙ラフ画
が掲載！すっごいサービス！！

「リプライ」の関さんの当初イメージが全然違う！！乙女になったから本編のような顔になったと仰ってましたが、私はこのラフ画の関さんでも読みたかった♡♡
高見さんも本編より男前度が上？このラフ画の2人だと、『攻め×攻め』っぽかったかも。
『NightS』表紙ラフ画も4パターンあったんだーと嬉しくなる1ページ。
ラスト、『囀る鳥は羽ばたかない』の表紙ラフ。
採用された画が一番矢代っぽい（＝変態っぽい）なぁと勝手に思って居ます♪
一番下の大きく載せられているあのラフ画の矢代、下手するとちょっとしたネコに見える（…いや、そちらの話ではなく本物の、という…笑）


本当に素晴らしい1冊！
『NightS』本編をお好きな方、あれだけでは物足りない方、間崎さんのドエロな誘い受けを見たい方(笑)には是非お手に取って頂きたいなと思います。
大満足間違いなし！！です♪
4
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/03/22 17:00
改めて、ヨネダさん素敵

単に、ちょっと『NightS』の続きを書いてみたので同人誌出します、
という一冊ではないです。
いや、それでも出してもらえるだけで十分ありがたいですし、絶対買うと思うのですけどねw

こちらの同人誌は、
コミック本『NightS』をより一層楽しむための一冊、なんじゃないかな？
コミックに比べると、
どうしても高いという印象のある同人誌ですが、
それでも買ってくれる読者のために誠意を持って、
想いを詰めてこの同人誌を制作してくださったんだろうなぁ～と感じる内容でした。
改めて、ヨネダさんて素敵な作家さんだなぁと感じています。

「リプライ」のラフ画なんて、
絵だけじゃなくて、ラフを描いた当時に書いたと思われる手書きの設定と、
どうしてそのラフがボツになったのかのコメントとがあって、
これらを踏まえてまた、コミックをニマニマしながら読みたくなります。

『NightS』も、そのタイトルにふさわしすぎる内容で、なんて上手い！ニクい！！

これからまた内偵に入るという間崎、
次にふたりが重なるNightは半年後なのかな？
二ヶ月ぶりで唐島は今回のがっつき様、
半年も待ったら･･･焦れ焦れでどうにかなっちゃいそうだけど？
いやいや、ひとりでシてるくらいだから、恋しいのはお互い様かな？
妄想するのも楽しいですが、なんにしても続きが見たいですね。

でもまずは、
この同人誌が望んでいる人皆の手元に早く届きますように･･･

4
ゆっこー。

ゆっこー。

ネタバレ
15/04/17 11:34
NightSのその後なのに、またその後が気になる！

NightSの後日のお話な「或る夜」なのですが、
また続いていくような気がしてとても先が気になります。

２人から出てる空気感がすごく好きです。

抱き合ってるときの画が２人を「男」なんだと再確認してしまうほどいい体をしてます。
男男してる感じもヨネダ先生の作品の好きなところです。

「最近、たまーにお前のこと考えてひとりでシてる」
「うそつけ」
「やっぱ通じないか」
のやり取りにきゅんきゅんしてしまいました～！

また任務に出てしまう間崎の安らぐ時間を唐島がくれたんだな～って
勝手に解釈したりしてます。

電子版も読みましたが、やっぱり紙のほうが好きですね。
一枚一枚めくっていく楽しみな気持ちが好きです。
あと、やはり「形とてし手元にある感」がします。

ボツ画も載ってて、イイモノ見れた！って思います！

ヨネダ先生の作品はすばらしいです！！！
大好きです。
4
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
13/03/21 23:52
ヨネダ先生は

ご自分のコミックスが、いかに待たれていたかを、もっと意識された方がいい。
「NightS」の後日談になるこの同人誌、いったい最初の刷り部数がどれ程だったのかは存じ上げないが、
入手には、なかなか苦労させられちゃいました。
初売りイベントでも早々にsold outになったようですし、その後の通販も複数の店舗で販売したにもかかわらず初回は瞬殺。
通販は再販売分も早々に売り切れ。
この本に店頭で出会えた方は、とっても運がいい。
そして、そんな苦労してでも入手した価値がありましたね。
間崎のエロさは、とんでもないです。
3
しばいぬさん

しばいぬさん

ネタバレ
20/10/30 00:05
間崎さんの色気、半端なさすぎる…

電子書籍で購入しました。発売から随分経っていますが、受の間崎さんの色気がすごすぎで、レビューを書かずにはいられなかった(笑)

私はヨネダコウ先生の作品は囀る鳥は羽ばたかないから入って、もう究極どハマリ。ヨネダコウ先生の作品をそこからすべて購入しました。

このNnightSの二人は、ヨネダコウ先生の作品のカップリングの中でも１番好きかもしれないです。

なんて言っても、受の間崎涼の色気っていったいなんなんでしょうか。マンガでこんなに色っぽい男、いるんか？ってくらい、もう超絶に色っぽい。

他の多くのレビュアー様も言及されていますが、間崎さんの色気に読んでるこっちまでクラクラ当てられっぱなしなんです。

勝手に間崎さんの部屋に上がりこんだ唐島（テンテン）との或る夜の出来事。唐島は間崎さんのいつになくすきのある様子を見逃さない。大人の会話でエロモードになる二人だけど、それがつかず離れず、スタイリッシュでスマートなやり取りで、めちゃくちゃ色っぽいんです。

本編書き下ろしでお預け食らってから、やっと間崎とのセックスに感無量の唐島。でもやっぱり、何十枚もウワテの間崎さん。ダダ漏れとかではあらわせないほどの色気で、唐島を翻弄しまくります(笑)

間崎さんが、唐島の首に手を持っていって顔を間近にしていちいち色っぽく会話する様がもう、ほんとに色気が半端ない。お前のこと考えてシてた、なんて、首筋ぐっと掴まれて間近で言うなんて、間崎さんほどの駆け引き上手、見たことないです。

挙げ句の果に、後ろから突かれたいとか言われたら、そりゃ理性吹っ飛びますよね。この時の、唐島。こいつ、絶対泣かせてやる！と思ったに違いない表情で、激しく間崎さんと抱き合います。まぁ、この時点で、テンテンは完璧に間崎さんの手のひらの上なんですけどね(笑)唐島もそれをわかっているから、悔しいやら愛しいやら(笑)テンテンが間崎さんと対等になれる日は来るのかな？(笑)

最後は間崎さんがベッドですやすやと眠る唐島を見ながら、シャワーを浴びて煙草をふかし椅子に座っている。相変わらず色っぽい間崎さんは、夜明けとともに、いつもの間崎涼に戻っていく。

この二人。恋人でもないし、唐島の片想いとも違う。ドライにもなりきれなくて、少しウエットで、なんとも言えない関係性。もういろいろすごすぎて、言葉を失う…。最高以上の最高としか言いようがないです。

この短いページ数の中で、ここまでキレイに、色気たっぷりに夜の大人たちのとあるひとときを、半端ない画力と構成で魅せるヨネダコウ先生は、全知全能の神、ゼウスに違いないと本気で思いました。

間崎さん、また会いたいなぁ…。どんな短くてもいいから、この二人の続編を切望しています。
3
みかむりん

みかむりんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/11/14 21:49
NightS本編読んだ方は全員読んでほしい

　なんでこんなにえっちぃんだ！！！！！！
と思わず、タブレットを置いて天を見上げる程の破壊力です、間崎さん。

　気怠げな色気がありますよね、間崎さん。
　なのに、きゅんきゅんさせられるんだから、本当にこの人魔性の何か？？？
　テンテンも、頑張ってますね。若いからこそできる、どこか無鉄砲なアプローチも、荒っぽくて、彼らしくて可愛い。
　なんだかかんだ言いつつ、間崎さんも、テンテンに絆されてるんだろうなと、そう思わせてくれるラストでした。

　ヨネダコウ先生が描かれる、喫煙するキャラクター、めちゃくちゃ素敵ですよね……今作の間崎さんも最高でした……眼福です。
続きがめちゃくちゃ読みたくなる作品でした……どうかどうか！！
3
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/15 06:48
エロしゃれおつ

ヨネダコウ 先生作品大好き！
一コマ一コマドキドキしながら引き込まれるヨネダ先生マジック✨
ツイッターで感想をまとめています（「NightS」含む） https://twitter.com/i/events/1233847406258606080
2
yashironamin

yashironamin
23/12/09 19:47
色気やばすぎる

前作でもまさき、穂積の色気はムンムンで、テンテンだけでなく、読者の私まで魅了されてしまいました。もう最高の一言です。NightSの中でも、私はいちばん好きな作品だったので、こんな素敵な続編があって嬉しかった。正直、この作品がまだまだ続いて欲しいなと思いつつ、囀る鳥は羽ばたかないも大好きで、早く続きを読みたいと思ってるので、将来的にヨネダ先生書いてくれたら嬉しいなと期待してます。まず、皆さんにNighSを読んでもらいたいですな。
2
まん丸ｯ

まん丸ｯ

ネタバレ
13/03/23 16:37
由由しき事態・・・

私にとって、初同人誌です。
単行本を読んでから、迷いなく入手を決めていました。だって、間崎と天天のその後が気になってしょうがなかったんだもん。

天天の可愛さに絆されて出た最後の一言に、グッときました。夜明けがまぶしいです。
1
あむり

あむり
13/03/30 21:48
ドキドキしてしまった

商業誌「NightS」の後日談同人誌。
商業誌は、ヨネダコウさんのファンにはたまらない作品となり、
そして、ヨネダさんを知らなかった読者もこの作品をきっかけに
ファンになり、ヨネダファンが大幅に増えたんじゃないかと思います。
そして、そのファンが読みたくてウキウキしてしまった
同人誌になっています。

内容は皆さんが触れていらっしゃるので、あまり触れないようにして、
レビューしたいと思います。
この同人誌の「たまらん」ポイントは、
疲れた男の色気の描かれ方だと思います。

仕事に疲れた間崎の様子にドキドキがとまりません。
唐島が間崎に翻弄されているのですが、
その実は、真崎自身も唐島に振り回されているのかな～という
瞬間を見ることができたのは、嬉しい。

今後も期待の作者さんです。
9
咲人

咲人

ネタバレ
13/05/25 01:58
テンテンと間崎の蜜月？？

間崎的にはきっとこれでも激甘だと思われるNightS続編同人誌版。
唐島テンテンちゃんが翻弄されていて可愛いです。

間崎が仕事のために他の男と寝たりするんだろうな～と嫉妬したようなセリフをいうテンテン。
あれ、こんな可愛いこと言うコだったのね。
二人のやり取りがスウィートw

なんだかんだでノリノリHの間崎さんセクシー♪
間崎がテンテンに対して「後ろから突いて」とリクエスト・・・イエッスー！！ガッツポーズ！←私が
あぁ～いいですね、適度に筋肉質な体w
何だか言えば言うほど変態発言になってしまっていますが、
一言で言えば萌えたぜ！ということです。

最後のほうにあるラフ絵もいいですね～。こういうの見るの大好きです。
とにかくヨネダコウ先生のファンの人は買ったほうがいいと思います。
9
みんみ

みんみ

ネタバレ
14/11/06 00:13
たいへんおトクな作品

某尼さんにて、念願叶ってやっと読めました。
少ないページなのにとんでもない破壊力ですね！真崎の色気がヤバイです。何度も何度も読み返して、散々萌え転がってやっと正気にもどりました。
かなり肌色率高い作品で、山ヒバの同人と同等かそれ以上のエロシーン満載っぷりに、ヨネダ先生に敬礼っ！

たくさんレビューされている通り、
神シーン「今度は後ろからお前に突かれたい」
このアングルはヤバイデス。からのバックで真崎がテンテンの尻をつかんでより深く繋がろうとするシーンからの真崎の気持ちよさそーな表情。この2ページで寿命が3年は縮まるかと思うくらい動機息切れが…

あとは、テンテンが真崎に対し、囮捜査なら俺以外でも股開くのかと可愛いヤキモチみたいな質問したときの、「…そう苛めるなよ 唐島」←小首をかしげながら！コレにはテンテンもキュンキュンです。

と、語ろうと思ったら1コマずつの感想を余裕でレビューできそうなくらいエロとか萌えとか全てがつまったお話でした！さすがヨネダ先生！
このクオリティでこの値段！大大大満足です！


8
snowblack

snowblack
13/04/22 23:12
コート姿。

「NightS」本編でも、コートに銜え煙草で拳銃を突きつけてるシーンがツボだったが、
これも表紙（しかもB4）と、
最初に出て来る仕事の電話をしながら帰宅する間崎のコート姿がいい。

別にストーリーというほどのストーリーはない。
本編から少し経っての、或る夜。
二人の駆け引き。
そしてHシーン。

Hしながらも、絶妙なやりとりしている二人。

終了後、眠る唐島を眺めながら、全裸で煙草をすう間崎。
夜明け前、「さて…、由々しき事態だな」と呟く彼と唐島との今後や如何に……

Hシーンよりも全裸よりも表紙の色っぽさに萌え、そして二人の会話に萌え、
個人的には本編よりも好きかな。
7
nekonyanko

nekonyanko

ネタバレ
13/03/21 21:43
襟立てても良い

コミックもちろん購入してますが
苦手な設定だったのでかなりギクシャク
読みましたが

ヨネダさんの描く男がよくて仕方ない

販売しているのを見つけ、しばしためらったのち
購入

あの2人のまさにある夜の一コマです

セキュリティもしっかりしているだろう
マンションに住人より先に入り込んで
落ち着いている彼
2人のかけひきは、ゲームのように続きます

オッサンって言われちゃうのですが
コミックより、若い印象をうけました
部屋だから？相手が彼だから？

好みだからイライラする
好みだからモヤモヤする
やはり、好みは弱み。

コミックより断然良かったです

バックの状態で
「今度は後ろからお前に突かれたい」というのですが
お前にの入れ方絶妙です
メロメロですよ

キュンとしちゃいました。

コートの衿たててる男なんていやですが
読んだあとなら許せました

いつ会えるかの約束なんてできないだろうし
連絡をとることだって危険だろう。

知りすぎて命取りになることが
わかっていてもぎりぎりの接点を
求める

ひょうひょうとかわす方が
熱い気持ちをもってたりするのだろうなと
妄想でさらに萌えました

5
phoo

phoo

ネタバレ
14/02/03 15:23
エロすぎ(笑)

Nightsの続編。

ほとんど間崎とテンテンのHですね(笑)
エロエロです。

思ったよりも話が短かったので
うーん…って思ったところもあったのですが

Hしているとき

間崎「最近、たまーにお前のこと考えて
ひとりでシてる」

テンテン「うそつけ」

間崎「やっぱ通じないか」

という会話があって
いつものやりとりだ、と思いながら
普通に読んでいたら
最後、テンテンが寝ているときに
間崎が一服しながら（狼少年になった気分だ）といい
一気にギューーーーーーン！！！と
きました(笑)
間崎にやられちゃいましたw
5
冬草

冬草

ネタバレ
15/05/21 23:17
夜明けが過ぎても

前日のレビュー作品の余韻が未だ醒めず
このままではいけない、こんな時はヨネダさんを読もう、と
手に取ったのが今作、『NightS』の商業誌番外編です。

長丁場の内偵を控えた間崎さん（受け）が家に帰ると
そこには唐島くん（攻め）の姿があった。
相変わらず顔色ひとつ変えない間崎さんだけど
唐島くんは、そんな彼の中に珍しく『隙』があることに気づいて―

この番外編のテーマは、
間崎さんの『隙』と『甘え（デレ）』でしょうか。
『隙』には気づくのに、
『デレ』には気づかないところが何とも唐島くんらしい...
そして狼少年・間崎さんは少し切なく見えます。（そこがまたイイ）

ヨネダさんの受けといえば、
どこか『可愛さ』を伴うイメージなのですが
この作品では、間崎さんの圧倒的な『大人の色気』に
読み手は魅せられます。

ふたりが体を重ねるシーンは
一コマ一コマがとても艶っぽく、最高にどきどきしました。
そして行為の後のラストシーン、
間崎さんの『甘えたモード』のタイムリミットでもある
夜明けの時刻、朝6:09分が過ぎた時
眠る唐島くんを前に、煙草をくゆらせる間崎さんが一言
『さて...由々しき事態だな』
この一連の描写に、完全にノックアウトされました。
（間崎さんの『大人のデレ』...！起きて、唐島くん！）
この少ないページ数で、このストーリー・コマ・表情の魅せ方...
これぞヨネダさん匠の技！

最後のページをうっとりと開いたまま、
この作品を同人誌で留めておかれるヨネダさんは
とても罪な方だと、唸らずにはいられませんでした。

4
トーゴ

トーゴ

ネタバレ
15/11/19 22:40
その後

唐島と間崎の会話に惚れ惚れしながら、間崎の分かり辛ーい甘えたモードが読み込む程に甘さを感じさせてくれます。
細か過ぎるタイムリミットを告げる間崎のイケズさに苦笑しつつも、ギリギリまで許してしまう可愛らしさ。
仕事でもなく、かと言って完全なるプライベートとも言えない一夜。
煙草を燻らせながら唐島の寝顔を見る間崎のラストの独白に、あらゆる感情が凝縮されているようで、終い込んだはずの「Nights」熱が再燃。

続きが読みたくなります。
4
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/14 23:57
萌え死に確実！買って損無し。

「NightS」の表題作である、マトリの間崎(穂積)と運び屋の唐島の話の後日談です。

本作は商業誌未発表作でしたが電子書籍限定で読める様になっています！これは本当に感謝。とても有り難い(^^)

ページ数は少ないですがヨネダ先生ファンはもちろん、NightSの続きが読みたい方にとっては色気たっぷり萌え死に確実な最高の1冊では無いでしょうか。

NightSの特に表題作がどんぴしゃだった私にとってはまさに最高でした。またいつか続編がチラッと数ページでも見れたら嬉しいですね～！
4
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/18 15:45
ノワールと言える、こちらの続きを切に熱望してる‼︎

非BL作品の「Op」を読了したら、そういえば「囀る鳥は羽ばたかない」はもちろんだけど、この「NightS」の続きもあると思い込んでいて、え⁈ 合ってるよね？続くよね⁈ 熱望しているんだけれど…。唐島の懸命な情報収集により再会してから、さらに2ヶ月の後。たった一晩、いや数時間の逢瀬を描いたショート過ぎるストーリー。ノワール。タイトルからして、常に夜が舞台。
逢いたくてがっつく唐島につれない態度を取りながら、誘うようにカラダを預ける間崎。ものすごく冷めているようで、熱っぽくて。だいぶ唐島にほだされていることを「さて…由々しき事態だな。」と、おそらく自分の感情に戸惑っている。間崎はこの後、半年は内偵に入るらしい事を冒頭に告げていて、これから事件が始まる予感を残して、このショートストーリーは終わる。
午前6時9分ー夜明け前。

タバコを指で挟む仕草、下から唐島を見上げる仕草、無防備にメガネを外されている様子。首を少しだけ傾げる仕草。唐島も「きゅん」としてたりしますが、いちいち色っぽくて…
唐島がその顔を見て「すげえ好みで、すげえムカつくな…」っていうのもわかる‼︎わかるよ‼︎っていう。この食えないクールな男のその後のストーリーを切に熱望しています‼︎
4
hinahina

hinahina
14/11/08 23:57
会話のおしゃれさ

実質、ストーリーとしてのページは１８ページ。
もちろん、前後にもいろいろと描かれてあるのですが。

２人のこの「おしゃれ」さはなんなんでしょう！
久しぶりの再会の仕方自体も、おしゃれ。
会話もおしゃれ。
この短いストーリーで、「ヨネダコウ　－ＮｉｇｈｔS－の世界」
にどっぷり酔いしれます。

それにしても、テンテンこと唐島真人（笑）は
一体どうやってマンションへ入ったんでしょうね？
以前一回部屋には来ていますが、
その時は間崎さんに開けてもらってますからねぇ。
私が何か見逃した？
にしても、こういう雰囲気からすべてが丸ごと楽しめました＾＾
3
てるてるせぶん

てるてるせぶん

ネタバレ
17/06/18 21:14
浅瀬でぷかぷか浮き沈みするような関係

　「NightS」の麻薬の運び屋・唐島×麻取・間崎のshort storyです。この二人が大好きだったので、電子で購入しました。
　どうしてヨネダ先生の描かれるオッサン受けはこんなにも色気があるのでしょうか！？ガタイも良くて危険な香りを漂わせる裏社会の男が、年上受けに手玉に取られてるのが可愛くて堪りません！！本編では肝心なところをちょっとぼかされた感じだったのですが、今回は、ちゃんとエロシーンがエロかったです。穂積さん（間崎）のバックはやばいっしょ！！！
　この二人の、浅瀬でぷかぷか浮き沈みするような関係（決して溺れない！）が好きなので、今回のような短編でもいいので、また新作が読めることをお祈りしています。
2
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/03/04 22:28
甘えたモードは夜明けまで

BLの世界に足を踏み入れたのが約3ヵ月前、とうとうヨネダコウ先生の作品『NightS』と『或る夜-NightS-』を続けて読みました。

『或る夜-NightS-』
運び屋の唐島 真人（婁 天一）とで麻薬取締官 間崎 涼（穂積 マサキ）のお話。

『NightS』に同時収録されている『Night one month after』のさらに続編ですね。
『NightS』で、ヤクザの穂積は運び屋の唐島にシャブとクラック（コカイン）を運んで欲しいと依頼しました。

取引で何回か会っているうちに穂積を気に入った唐島は、ある日穂積を呼び出して一夜を共にします。
…が、実は穂積は偽名で本名は間崎、ヤクザではなくマトリ（麻薬取締官）だったのです。
『Night one month after』では、穂積に会いたい唐島がなんとか穂積の本名と自宅を突き止め、アポなしで訪れました。

それから数カ月、間崎（穂積）が帰宅すると部屋に唐島がいました。
暗証番号を教えていないのに、唐島がいても驚かない間崎。
ちなみに、間崎は唐島の本名をうろ覚えで、「てんてん」呼びになりました（笑）

クーデレ間崎の「甘えたモード」は明日の6時9分。
立場上は決して結ばれてはいけない2人のタイムリミットは夜明けまで。
本当に「由々しき事態」ですね。

読んだ方は絶対に続きが読みたくなる作品。
いつか続編が出るでしょうか…。
ぜひ、お願いします（涙）
1
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024
24/11/14 15:11
室内のほんの一夜のやりとりが心に染み入る

お互いの正体が分かったあと、教えていないはずの家に現れた唐島。

言葉で気持ちの探り合いをするようなやりとりがとてもセクシーです。
憎まれ口を叩き合い、冷たい言葉を発するけれど、甘さがあり、まるで前戯のような。

そして交わりながら、間崎涼の中にやっと入れたと唐島が感動の台詞
2か月ぶりだろう、という間崎の言葉に、自分にとっては初、だと唐島が返すやりとりに、とっても萌えました。

お互いが完全に信頼しあってすべてを明かし合う日は来ないと思います。
そんな2人がちょっとづつ手の内を明かしながら語り合い、混じり合う様子が素敵でした。
1
Krovopizza

KrovopizzaPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/03/27 00:06
少し魅力が分かった気がする

本編と一緒に買ってしまったオリジナル同人誌。

本編は正直そこまでハマリきれなかったけど、この同人誌は結構好きかも。
メガネの間崎に本編にはない色気を感じました。
冒頭でコートの襟立てて仕事の話してる姿がカッコよく、唐島と遊んでる話より
内偵に入って暗躍する間崎の話のが読みたいと思ってしまったw

そんな間崎に翻弄されながらも、めげずに食い下がる唐島が可愛い。
唐島の追求をノラクラかわす中で、ごくたま～に見せる間崎の本音を、信じていいものか迷ってる感じも可愛くて、間崎がいじめたくなるのも分かる分かる。

「NightS」って複数形が強調されたタイトル通り、今後も二人の夜限定の逢瀬は続いていくんだろうな～と思わせる、その中の「或る夜」の一場面って感じでした。
一場面ですが、対面座位だったり、正常位だったり、後ろからだったりとサービス旺盛で、裸体も肉感的でなかなかエロかったです。
脱いだときのムチムチ感と、どっちかというと平面的な顔とのギャップがいいですね。

分かりづらい表情とか、あえて正面から見せないアングルとか、抑えた色気を楽しむのが味なのかなと、人気の秘密がすこし分かったような同人誌でした。
6
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/08/18 00:20
シンプルでクールな描写

犯罪者と警察側の、言葉遊びの駆け引きのような会話から、急に性的な色を帯びるその瞬間。
テンテンと呼ぶその甘さ。
ガッツいてると言われて、否定しない唐島。
自分が「挿れる」側ではあるけれど、圧倒的にヤられてる感。
主導権は間崎が握ってる。
でも、翻弄しているテイで、懐いてくる唐島に本当は執着しそうな自分を自覚している…？

「NightS」の番外、その後のストーリーなので、本作自体には起承転結も一つの完結するストーリーもありません。
はっきり言って、唐崎と間崎が抱き合う話、というだけなのだけれど。
ヨネダコウ先生による、ファンに対してのギフト、という感じでしょうか。
短いけれど満足感を得られました。
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/01/08 01:39
余裕たっぷりな年上がふと見せる甘えは狡い

　唐島と間崎の甘い情事が描かれていました。甘いといっても間崎は唐島に主導権を完全に明け渡してはくれないし、唐島がどんなに意気込んでも彼の余裕を奪えることはないのだけど、きっと少しずつ間崎は唐島に甘えてもいいと思える時が増えていくんだろうなぁと感じました。「最近たまにお前のこと考えて１人でシてる」と打ち明ける間崎がエロいですよね。

　唐島にはこのまま年下らしいワンコ感を忘れないで欲しいと思うのと同時に、大人の手練手管を吸収して間崎を驚かせて欲しいとも思い、複雑な気持ちです(笑)。できれば他の２作品のカップルの後日談も読みたかったけど、短くても十分萌えを得られた同人誌でした。
2
