

迷宮のリコリス

ネタバレ
16/10/02 12:06
不可侵な魂の美しさ

　「ヤクザ受けＢＬ。マジ矢代最高だから読んでみてー！」と全然そそられない勧め方をされて読んだのがきっかけで、それに対して「マジ最高だったー！」と私もアホみたいに返したことを覚えています…。多くを語れないぐらいに、矢代の美しさに心酔してしまったからです。

　ずっと書きたかった『囀る』のレビューを4巻で書くことができたので、このまま一気に書いてしまおうと思います。矢代という人物の根幹が描かれている1巻は私にとって一番神な巻です。
　「人間は矛盾でできている」という矢代の最大の矛盾。影山と久我、影山と自分。綺麗な顔に傷の付いた体。世の中からはみ出した存在の矢代と久我。とても似ている二人。だけど矢代はわかっている「きみはひかり、ぼくはかげ」
　影山はなぜ久我に惹かれたのか。なぜ矢代じゃなくて久我だったのか。影山の言葉にその答えがあります。巻頭と巻末に並べられた話の中で、久我を「ギラギラしている」と言い、矢代には「ひとりだからだ」と言う。そして本編で百目鬼は矢代に「綺麗な男（ひと）」だと言っています。影山にとっての久我と百目鬼にとっての矢代は、眩しい存在だったのですね。ひとりの場所を照らす光になる眩しい存在。
　百目鬼は矢代の好みのタイプだと語られますが、それは影山に似ているからですよね。確かに二人はとてもよく似ています。寡黙な口を開くと真髄を付いてくるところなんかもそっくりです。だから部下に手は出さないと言いながら、矢代は来たばかりの百目鬼を特別扱いしてしまうんだろうな。
　
　ヨネダ先生は囀るのラストシーンは決まっていると、3巻が発売されたころに読者の質問に答えていますが（note参照）、1巻を読むと多分最初からラストは決まっているんだろうなと感じます。漫画やラノベなどではキャラが勝手に動き出すようで、どんどん話が膨らんでいく作品が多い中、囀るが小説のように感じるのは、そう言うところかなと思います。1巻ですでに完璧。それぞれの話の並べ方も秀逸過ぎて、逆に粗探ししたくなるほどでした。

　高校時代を描いた『漂えど沈まず、されど鳴きもせず』の中で、ひとり涙を流す矢代の姿が鮮烈に焼き付いてしまうから、本編の矢代がどんなに汚れても、“犯す”ことのできない不可侵な魂の美しさが際立ち、「綺麗な男（ひと）」だと言った百目鬼の言葉が、驚くほど心にすとんと入って来て、何度も読み返したくなりました。
41
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
13/02/02 08:47
静かにもがく歪みと劣情

足の甲に顔を乗せ、親指を食む矢代。
跪かされ、両手を後ろに組まれ踏みつけられる。
首の筋、踝辺りの陰影、Yシャツの皺、折り曲げられた膝。
表紙の澱んだ灰色の中に浮かぶ二人の構図に、目が離せず心が締め付けられました。

頁を捲ると、意表を突かれて『Don't stay gold』からのスタート。
確かに流れとしては、表題作から入るより読み切りから入る方が良かったのだけれど、敢えて影山と久我のお話だとは。
そうか、『囀る鳥は羽ばたかない』はこのシーンからスタートするんだった！だからこれを最初に持って来たのかと納得の瞬間でした。
そしてもう一つの読み切り『漂えど沈まず、されど鳴きもせず』は最後に持ってきたという。
『Don't～』で本編主役の矢代をチラ見させておいての本編、そして彼の高校時代の影山との関わりと思いで〆る。この流れに鳥肌が立ちました。

ドMで淫乱の若頭・矢代と、すっとぼけた天然で彼の部下となる元警察官・百目鬼のお話。
百目鬼は矢代の好みド真ん中で、矢代は百目鬼に綺麗なひとだと思われる。
しかし、百目鬼がインポの為、セックスは出来ない。
それが幸か不幸か、ある一定の距離を置いて二人は傍に寄る事が出来るのだが――と進んでいきます。

掲載誌でも読んだりはしていましたが、やはりこうして（連載途中とは言え）1冊にまとまって読むと流れがスムーズで頭に入って来やすい。
矢代の、時折ふざけた様子や言動も自然に見えるのです。
そして、彼の酷く冷めた目も、頭のいい部分も。
今回の表題作は、百目鬼の過去と思いを清算するというのが最重要項目だったなぁと思います。
真反対の二人なのに惹きつけ合うのは、同族だから？それとも足りない物を持っているから？と、進みそうでこれからも一筋縄ではいかない関係に引き寄せられます。


そして。
『漂えど～』の表紙は是非ともカラーのまま載せて欲しいな……と思って居た事が現実になっていて思わず立ち上がってしまいました(笑)
今回の3作品の中で、私はぶっちぎってこちらが大好きでたまらないのです。

この作品は、電子配信されていたもので読んで居たのですが、綺麗じゃないのに美しい色使いと矢代のしなやかな体に見惚れて居ました。

矢代と影山の、クラスメイト時代のお話。
ドMとして開花していた矢代の体の火傷跡や傷を見て、静かな興奮状態となる影山。
見て触らせて貰う事で一種の快感を覚える影山と、触られる事で自身の股間が疼く事となる矢代。
真っ直ぐでありながら同情の目を向ける影山に、どうしようもなく惹かれてしまう矢代。
ソレがソウだと気付いた途端、涙が溢れてしまうのです。

セックス無しで相手を思う事を「歪み」と思う矢代。
その矢代の思いこそが、影山のコンタクトレンズケースを机の中から盗んだそれこそが、混じりけのない純粋さを物語っている気がしてならないのです。
矛盾、反発、同情。
人生でたった一度だけ欲した人間の思いが、今は恋じゃなくとも心に有る感情に泣きそうになりました。


いつまでも交わらない、けれど寄り添い続けたい矢代と百目鬼の続き。
年内にも2巻が発売されるとの事らしいので、息をひそめて待ちたいと思います。


((余談))
通販特典の両面描き下ろし漫画ペーパー。
まさかのあのシーンをここで切り取られているなんて！と何だか嬉しくなりました。
なるほど矢代はあの顔を「いい顔」と言ったんだな……そりゃするでしょあんな顔(笑)
ヨネダさんはこういうオトし方をしてくれるから好きです。本編を決して邪魔しない、けれどクスッと出来る感覚が。
24
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
13/02/10 00:30
格が違うであります

待ちに待ったヨネダさんの第二作。
同人誌はちょいちょい拝ませていただいてましたが、やっぱり商業誌だと圧倒的に仕上がりが細やかな気がします。
この表紙…肌色多くないのに書店で買えないよこの濃厚なエロス。
完結してから読もう！と思って積むつもりだったのですが、うわー厚いよね…ふーん…チラッ
と、捲ってみたらちょうどそこがえっらいことされてるシーンで、あーもうだめだどんな漫画だよおいと、あっという間に陥落でした。

最初の影山と久我のお話のときに、曲者役の矢代がほんとうの主人公だったという、スピンオフ好きにはたまらん展開です。
そもそもヨネダさんといえば、二次でも脇役カップルですもんね。
デビュー作も素晴らしかったけど、その後に出た小野田課長の同人誌のほうがノリノリだったように思えるし。

ああーしかしなんだこれもーなんだーーーすばらっしい！！
畜生な親に歪まされた子どもたち…やるせないです。
唯一の友達である影山を欲しがってるくせに、どこか自分に似た匂いを持つ久我をあてがう矢代。
影山が火傷フェチってことをわかってる上で久我を引き合わせたんだと、あとの話でわかり、そこでまた時間差で悶えました。うまい！うますぎる伏線！
影山の背中を押すようなことをしたり、気に入った部下の百目鬼を自分のものにはせず、突き放してみたり。
ドMなのでどこまでも自虐的で、Sでもあるのでなんの関係もないコンビニ店員をいびったり、常にとぼけた雰囲気ってのもたまりません。高校時代の話もまた好し。
そしてそして、矢代のあの背中の壮絶な色気！なにあれものすごいんですけどもびっくりした。
あんなエロい背中、ちょっと見たことないですよ。

とにかくこの分厚さなのに、読み終えるまでの時間がすごく早いように感じました。
百目鬼がムッツリ攻めに変身できる日がくることを祈りつつ、次巻を待つ！
19
ぶたりん

ぶたりん

ネタバレ
13/02/16 17:12
「矢代」という男がもっと知りたくなる

前作「どうしても触れたくない」は大人気の作品で、その後の先生の作品にかなり期待がかかっていたヨネダ先生の待望の新刊です！
待ってました！というファンの方もとっても多かったと思いますが、その分ものすごいプレッシャーがあったよなぁ、きっと…と勝手ながらに思うのです。
しかしですね！今回の作品、その期待を裏切らない、いやそれ以上の想像・期待をいく、「やっぱりヨネダ先生はすごい」と思わせてくれる奥深い素晴らしい作品と
なっていました。実に読ませてくれる作品です。
まだまだこれから、という印象な１巻でしたが、続きがき、気になる～！！

まず表紙がシンプルな色合いながらにインパクトがあります。
『ドMで変態、淫乱の矢代』が跪き男の足に口づけている姿。
そして帯には『初めて見たとき、綺麗な男だと思った―――』というセリフ。
一体誰の言葉？と思いつつページを捲ると…、あれ？肝心の矢代が脇役のお話？？と予備知識なしで読み始めたわたしはこれは表紙の矢代が主人公だよな…？と？？で読み進めたのですが、その後「囀る～」１話が始まり、なるほどこう繋がるわけか！と納得でありました。

真誠興業の社長で真誠会の若頭の〈矢代〉と、組の用心棒として入ってきた〈百目鬼〉が出会ったのは、事務所で矢代が男と行為中の姿を見て『大丈夫ですか』と百目鬼が止めに入ったことが最初の出会い。

『男を好きになったことは一度もない』『“人間”に惚れたのは後にも先にも一度だけだ』と言う矢代。
深くは語られませんでしたが、幼い頃の義理の父親からの仕打ち、そして『俺みてえな人間にまともなレンアイなんて出来るわけねえ』という何もかも諦めている？とも思える言葉。
そんな矢代に、百目鬼がどう絡んでくるのか、矢代がどう変わっていくのか？というのがとっても気になります。

百目鬼がインポな理由。最初は『いつの間にか』と曖昧な理由を述べていましたが、実は百目鬼にも重苦しい過去があって。

百目鬼の妹の話はかなり深い話でした。過去のせいから溝ができてしまっている百目鬼と妹に対して矢代は面白がって絡んでいるのでは？と思われたものの、実はちゃんと上手くいくように矢代がやっていてくれていて。
妹が百目鬼のジャケットの内ポケットを見るシーンは、こう繋がるのか！と矢代の行い、計算に鳥肌がたちました。

矢代の望むもの、欲しいもの。
彼と影山の学生時代のお話も載っていましたが、ラストの矢代の姿には胸が痛くなります。誰か、矢代を救ってあげて…！
その相手が百目鬼となるわけなのですが、これからどうなっていくのか？
傷を負う者同士、２人の関係はどのように変化していくのか？
とっても気になります…！

まるで１本の映画を観ているような感覚でした。やっぱりヨネダ先生はすごいなぁ…。
かなり読ませてくれる作品でした。じっくり読んで、どっぷりとヨネダワールドに浸れます。
読み終わって一息ついて、そしてまた読み返して。「矢代」という男に夢中になっていくのです。
これはぜひとも音声化してほしいですー！
18
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
13/02/01 10:33
どれをとっても『神』以上

大好きな漫画家さんは沢山おりますが
ヨネダさんは別格過ぎます。
シリアスの中の控えめでさりげない笑い、
モノローグのセンス、
キャラの個性、
コマの流れ、
すべてにおいて
ヨネダさんでなければこんなに惹きこまれないだろうなと
改めて思いました。

実は私、ヤクザものは得意じゃないのです。
普段好んで読んだりしません。
でも、ヤクザ社会だからこその
人間関係やその業界ゆえのエピソードが効いていて
物語の深みがより一層増すような気がしました。

影山と久我のお話から始まって
（もちろんこちらはこちらで素晴らしかったんですが）
「…あれ！？」と思わせといて
からの矢代話！！って、唸るしかない！！
最後は高校時代話で矢代と影山の関係性と
矢代の歪んだ経緯を読ませてくれて
また最初から…と時間さえあればキリがなく繰り返したくなるのです。

矢代は本当に今まで読んだことのないキャラでした。
ドＭでネコで何人にも犯されたいと妄想までするのに
厳密にはホモじゃないとか！
部下がお気に入りのチンピラに血祭りにされている姿を見て
笑っていられる非道さもありつつ（面白がってるだけか）
百目鬼の妹には適温と思われる優しさをかけられる男。
どんな事にもポーカーフェイスの百目鬼の変化を見たくなり、
わざと怒りを向けさせて欲情したり…。
本心を隠して飄々としているあたり、非常にぐっときました。
でも百目鬼にはちらっと覗かせて、
そこにもきっと百目鬼は惹かれたのでしょう。

この二人が、どう想いを交わしていくのか！
百目鬼のイ○ポは治るのか！！
（だって矢代を早く抱いて欲しいんですもの…；）
続きをみたくてたまりませんが
また何度でも読み返して待たせていただきます！！
17
もげっと

もげっと

ネタバレ
13/10/11 01:48
一度読んで、もう一度読む

個人的にストーリーテラー組に入る作家さん。
過去作も面白かったですが、今回が一番破壊力があるなと思います。

メインの登場人物がヤクザですが、任侠物としては少し色味が違うのでご注意。
明るいノリをお好みの方や、逆にとことんドロドロエロスをお好みの方にもオススメできないかも。

もちろんマンガなのでフィクションなのですが、登場人物たちにちゃんとリアリティがあるのが素晴らしい。
八代であれば、なぜ倒錯した性癖になったのか。
百目鬼であれば、なぜ不能になったのか。
キャラクターの根源に関わる部分を設定だけで終わらせず、ちゃんと描いているところはさすがです。

ヤクザの攻でインポ設定という斬新な設定の百目鬼も、寡黙で誠実な男という空気が出ていて好印象ですが、何より個性的なのは受である八代。
淫乱でドＳかつドＭで、頭が回って性格が捻くれている、どう見てもまっとうじゃない男。
こういうタイプのキャラクターは脇役や当て馬キャラでたまに出てきたりするのですが（この本でも冒頭の作品では脇役として登場してます）、最初は彼が主人公で大丈夫か！？と思いました。
けれど、この八代がどんどん魅力的に見えてくるから不思議！
どこか洗練された容姿に潜む崩れた色気や冗談めかした時の微笑、ふとした時に覗く寂しげな表情。
百目鬼が惹かれていくのとシンクロするように、八代に魅了されてしまいます。

八代は好意を持った相手にはすごく人間臭い行動を取ってしまうところがあるんですよね。
たぶん本当は誰かに優しくしたいのかもなぁ、なんてしみじみ思ってみたり…でもやっぱり変態だよ！（笑）

この作家さんのうまいなぁと思うところは、「無表情」「無言の間」「言葉のチョイス」。
動と静、台詞と無音。
独特の間合いや描写がとても好きです。
言葉としては「こんなに綺麗な男がいるなんて～」という百目鬼の台詞や、百目鬼の性器を咥えて「勃たない方がいい」というシーン。学生時代の話の中のモノローグなど胸にグッとくるものが多くて時として涙腺にきます。

一度読み終わって、すぐにもう一度読み返しました。
読み返すと気付かなかったことが目に入ったり、複線に気付いたりできるのでぜひ複数回読んで欲しいですね。
今までは一冊完結でしたが、この作品は続刊有りとのこと！
二巻を楽しみに待ちたいと思います。
15
はちみつホットケーキ

はちみつホットケーキ

ネタバレ
13/03/30 18:37
人間観があふれている

圧倒的な、ヨネダ先生の考えるところの「人間」というものが
溢れています。
矢代というキャラクターはヨネダ先生しか描かないキャラクターだと思います。
とんでもない境遇を生き延びるためもあってか、
もともとのたちもあってか、とんでもない思考の持ち主なのだけれど、
すごく人間らしいように思えたなあ…
最後に泣いてしまうシーン、すごくよかった。
人間というものは矛盾でできているという言葉がすごく
納得でき、愛しく思えたのです。
考えてみたら、歪んた境遇で本当に心から歪んでしまう人間はいるけれど、
ここで泣ける矢代は、そのぶん純粋で、歪みきらないのだと思います。
途中までが、ものすごい境遇と世界なのだけれど、ひょうひょうと
進んでいるところも、いいと思いました。
本当に大変な世界を生きている人は、かえってそこをサバイブするために
明るくよそおうものだと思いますし。
矢代が高校時代、自分はすでにMで、家庭内暴力とかいう辛気臭いものではなく
望んで傷ついていると言いますが、現実のそういう被害者やいじめの被害者だって
自分が被害者であるという現実を認めたら、生きていけないので、
そういう現実を認めず自分は違う、と思い込むもので。
どこまでが矢代のさがかなあ。
もともとの性質も全て含んで矢代なのでしょうが、それが人間ってやつかなあ。
こちらの評価で読んでみて、あわなかった作品も多々ありますが、
これは神評価の多さは伊達じゃない！と思いました。
14
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー
18/06/20 15:27
Fluctuat nec mergitur …たゆたえども沈まず。

何処かで聞いたことがあるかと思いきや。
「漂えど沈まず、」ここに逆説的に「されど」と続ける。
有名なParis の紋章に掲げられた文言をもじって、つけられたタイトルに思い巡らす。

読み返してみて。冒頭があらすじとは違って、影山と久我の物語でちょっとびっくりしたというのを思い出す。え？ 矢代と百目鬼の話じゃないの？と。フツーに説明しても良いのだ、こっちは影山、矢代とは少なからず縁のある人間で。医者の息子だったけど、これこれこういう理由で、今はヤクザものを診るしがない診療所の医師だ…。などとヨネダ先生は描かない。
いくつかのエピソードを絡めながら、その人物像や性癖までも表していく。

何度も読み返すページがある、というかこの1巻は少し痛すぎて。
そのページしかホッとするところが無いのだけれど。
百目鬼が酔った矢代を抱えて、「…綺麗だ、頭…」と。「とか思ってんだろ‼︎ 目がそう言ってんだよなあお前。」と、三角さんが怒るところ。…実際に百目鬼がそう思っている事は、このシーンの前にも、そして後にも吐露しているのだが。三角さんが只者では無いことが解ったりもするシーンで、とても良い。そして、たった1カットなのに、矢代がとても綺麗なのも分かる。

百目鬼と妹を再開させるシーン、矢代の粋なところを見られるシーンも。
くだくだしい説明が無くても、その人物像を浮き彫りにしていく。

もう一つ、この1巻には大事なシーンがあって。これが5巻を経て、徐々に効いてくる。
「男、おとこ、オトコ、兄貴だの親父だのと、まるで仮性ホモの集まりだ。」
「男の嫉妬ほど手に負えねーもんはねぇ。」
この時はまだ私たちは気づいていない。
抗争だの、跡目争いなどというものに巻き込まれていく。それぞれの思惑や変わっていく百目鬼と矢代の関係と。ひたひたと近づいていく終結に。
13
sappy

sappy
13/01/31 20:48
今後の展開が楽しみです

前作「どうしても触れたくない」から、ものすごくお久しぶりの作品。
期待度はいやでも高まるってものです。
・・・で、感想は？というと

私は、主人公が置かれている環境設定が好みなので、素直に面白かったと思います。
色欲にどっぶり埋もれながらの受けでありながら、その男っぷりが際立っている矢代の
キャラクターにも強く惹かれます。
どＭであって男らしい…ていうのも少々矛盾しているような印象ですが、それが矢代
なんですよね。

どＭであるその事が、矢代の生い立ちを考えるとすごくせつなく思われます。
空虚なその心のうちを、自分を苛む事で埋めているような矢代が、こちらも又、複雑な心情を抱えている側近の、百目鬼とのかかわり合いで、どのように変化していくか楽しみです。

とはいえ、この作品は、好き嫌いが分かれるかもしれないですね。
基本的には、ＳやＭ系の作品は苦手な方なので、私も作品紹介を読む限りでは、
どうかな・・・と思っていました。
でも、ストーリーの進み方と人物設定の巧さで、そのあたりはあまり気になり
ませんでした。

あと、やっぱり、「せりふ」の間合いがすごくいいなあ・・・と感じました。
12
木春菊

木春菊

ネタバレ
18/04/15 22:22
神シリーズの第１巻もやはり神。

ずっと感想を書きたかった１巻。
ただ、思い入れが強すぎて感想がまったくまとまらず書くことができませんでした。
でも、５巻の感想を書けたので今年中に既刊すべての感想を書こう！と決め、まずは第１巻から。


１巻を読了後、ここ数年読んだどの本よりも大きな衝撃を受け、様々な感情や感想が心に渦巻きました。
読書でこんなにも激しく心揺さぶられたことは、大袈裟ではなく本当に久し振りなことでした。


初読の際に思ったのは、矢代は百目鬼に出会う前、誰かに寄りかかったり甘えたりしたことはあったのだろうか、ということ。
百目鬼におんぶやひざ枕をさせている場面の矢代は心安らかで幸せそうにも見え、もしかして“絶対的な安心感のある父親像”を求めているのかな、と思ったりもしました。

１巻時点で、影山と百目鬼が似ているところを考えていたのですが、個人的には外見とか思考回路ではなく、矢代を性的に見ない・扱わないという点も挙げられるのでは、と感じていました。
矢代がなんらかの身体的接触を仕掛けても相手側(影山と百目鬼)からなんの性的反応なし。
恋する相手の条件として無意識に“自分に性欲を向けない男”を選んでいる気がしたのです。
自分を虐げ罵倒しつつも腰を振る「男」も「セックス」も矢代は深層心理では蔑視しているように思えました。
ただ、自分はドMで淫乱だから、女性とのセックスよりも性的満足度の高い男を相手に選んでいるだけで自分はホモではない、と矢代自身も自己分析していて・・・。
影山にしろ百目鬼にしろ、自分に対してセックスを求めることはないし、もちろん自分を虐げたりしない。
そんなある種の安心感に惹かれた面もあるように思えたのです。

そして。
実は５巻まで読んでもよく分からなかったのは一体いつ、矢代は百目鬼に惚れたのだろうか？と。
もちろん最初から気に入っていたので、一目惚れかもしれません。
でも、なんというか、ここ！この瞬間に恋に落ちたよね！という場面がわからず(私の読解力が足りないせいです)にいたのです。
でも、最近ふと思ったのは、第１話の組事務所で矢代と刑事のセックスを性暴力を受けていると勘違いして百目鬼が止めに入ったシーン。
恐らく矢代にとって初めて“性暴力から救ってくれた人”が百目鬼だったのかな、と。
矢代の表層の意識はともかく(セックスを邪魔されてご立腹だったし)深層心理では助けてくれた百目鬼をヒーローとして慕う気持ちがうまれても不思議のない場面だと思い至りました。
この解釈は見当違いかもしれませんが、個人的には納得できてスッキリです(笑)


『Don't stay gold』
影山と久我の物語が主で、矢代は脇役にまわっています。

『囀ずる鳥は羽ばたかない』
１巻で既に大切なキーワードが出ています。
例えば矢代が百目鬼に言った「お前は優しそうな普通のセックスしそうだから嫌だ」もそう。

『漂えど沈まず、されど鳴きもせず』
矢代と影山の高校時代の物語。
最後のモノローグで涙を流し続ける矢代。
この日以来、矢代は泣くことはなかったのではないかと思わされました(５巻で涙を見せましたね・・・)。
この物語は「矢代」という人物と、『囀ずる鳥は羽ばたかない』を流れる通奏低音を知れる秀作です。
彼がまだ高校２年生であることを思うと、辛く哀しく、誰かがどこかで救ってあげられなかったのか、とたまらない気持ちになります。
フィクションの「漫画」であることを理解していても、強く突き動かされるように矢代を助けたい気持ちになるのは、物語が持つ類稀なる力に他ならないと思います。
また、１巻から読み直すとヨネダさんの物語を構築する手腕の素晴らしさに脱帽するばかりです。
12
＊マリン＊

＊マリン＊

ネタバレ
15/06/06 14:29
矢代の矛盾する言動の答えが今やっとわかった

３巻が発売されたことを期に、
神過ぎて書けなかったこの作品のレビューをついに書こうと思います。
でもＢＬ漫画で何度も読み返してのめり込むほど
一番大好きな作品なのですが、
一番ダークで重い話だとも思っているので、
読むのが怖い気持ちもありました。
でもせっかくの機会なので、勇気を出し、
漫画とＣＤで作品を味わおうと思い、今に至ります。
久々に作品に触れて胸が苦しくなるくらい、泣きました。

私はこの作品に出会って
本格的にBL漫画にのめり込んでいったのを覚えています。
この作品を買った後、
いてもたってもいられず２巻を近くの本屋で買いました。
そしてこの作品を越えるような感慨深くて良い意味で人間くさい受けは
他にいないと思っています。
初めて読んだ時は受けの矢代の言動の意味がわからなくて
何とか理解したくて紙に書いて分析したくらいでした。
それぐらい私に衝撃を与え、心を揺さぶって深く刻み込まれた作品でした。
あれから約１年半経った今、
読み返して矢代の矛盾する言動の答えが今やっとわかった気がします。
これから主に矢代の行動に関して触れていこうと思います。


◯Don't stay gold
初めて読んだ時は矢代の気持ちが理解出来ませんでした。
なぜ矢代が好きな影山を久我とくっつけさせたのか。
でも読んでいくうちに、
矢代は影山に幸せになって欲しかったんだと思いました。
嘘をついてまで遠回しに愛情表現をする・・・
それが矢代が人を愛する方法なのだと。
本当に人を愛する方法がわからないんだと思います。
それに「俺みてぇな人間にまともなレンアイなんて出来るわけねえ」と
自分は幸せになれるはずがないと諦めています。
幸せになってはいけないと思っているかも知れません。
でも、せめて影山だけはと思って、
影山のためなら恋のキューピッドにだって、何だってやる。
それは２巻でも痛いほど伝わって来ました。
矢代は本当は優しいのに不器用で可哀想で・・・その言動は切ないです。

◯囀る鳥は羽ばたかない
矢代は本当に影山を愛しているんだと思います。
「”人間”に惚れたのは後にも先にも一度だけだ」
この言葉がそれを物語っています。
でも、百目鬼が現われ、矢代はきっと百目鬼に惚れ、
百目鬼は惹かれていると伝えているので、
実は二人は両思いだと今更気づきました。
初めて読んだ時、矢代の百目鬼への気持ちはわからなかったです。
百目鬼とは矢代が犯されてる時に出会いますが、
（百目鬼の妹へのトラウマもあり、矢代を止めさせたかったんでしょうね）
矢代は部下には手を出さないクセにすぐに百目鬼のナニをしゃぶります。
もうその時点で、百目鬼は矢代の特別になったのでしょうね。
でも百目鬼はインポで、何回しゃぶっても勃たない。
矢代はセックスが謂わば人とのコミュニケーション
（何人も相手してザーメンまみれになるくらい、
自分探しと称して己の快楽のみを追求する・・・これもまた衝撃でした）
だからセックスが出来ないならどうしたら良いかわからない。
百目鬼のナニをしゃぶっても勃たなければ、違う男とヤるしかない・・・
縛ってヤらなかったのは百目鬼とヤりたかったからだと、
今更気づきました。
また、矢代はきっと百目鬼を想って妹と話をしたり、
百目鬼が妹が載った新聞の切り抜きを持ってることを
妹に伝えたんだと思います。
だけど百目鬼には嘘をつき、自分を傷つけ、勃ってしまう。
（百目鬼が妹のところへ行くだろうと予想してたのも凄いと思いましたが）
その方法が自分への愛でもあり、
影山みたいに嘘をついてまでの遠回しの愛情表現・・・繰り返してます。

◯漂えど沈まず、されど鳴きもせず
矢代と影山の高校生の頃の話なのですが、まるで映画みたいで、
初めて読んだ時はもう・・・
どう表現したら良いかわからないくらいです。
今更気づいたことは
矢代は影山に「ありがとな…」と言われて
嬉しくて好きになってオナニーをしたんだと。
影山に笑いながら言ったオナペットが「葬式ん時泣いてたお前」は
本心を伝えた訳じゃない。
ある意味嘘が上手い・・・だけど嘘をつけばつくほど切なくなる。
（矢代の歪んだ人とのコミュニケーションの仕方は
高校生ですでに出来上がっていたようです）
男友達とキスをしたのも嘘で本当は影山に構って欲しくて、
親友と言われて笑い飛ばしたのも嘘で、
家に帰って影山のコンタクトレンズを握りしめながら
この恋は叶わないんだと思い知って泣いたのが
本当の気持ちだったんだと、読み返した今やっとわかりました。


最後に、疑問だった矢代の矛盾する言動についてです。
矢代はどうして自虐的な言動ばかりするのか、
辛いはずなのに笑うのか、今ならわかります。
私自身も自分を客観的に見つめると会話が自虐的で、
辛いのに笑ってしまうんです。
それはやはり厳しい家庭環境で育った影響だと
カウンセリングを受けてわかりました。
家庭環境は性格や生き方だけではなく、
自分自身の言動にまで影響してくるものだと思った矢先に、
この作品を読み返して矢代がそうだったので、
まるで自分を見ているみたいで、
漫画だと人事だと思えなくなりました。
切なくて痛々しくて涙が出ました。
矢代は母親にネグレクト、義理の父親に性的虐待を受けたため、
自分を傷つける＝自虐する、嘘をつく、セックスする（＝自分を愛する）、
そしてそれらが人とのコミュニケーションだと刻みつけられ、
繰り返して来た。
あまりに辛い過去を背負ってしまったため笑い飛ばすことで、
自分を守っていたのではないかと思います。

この作品を通して矢代の矛盾する行動の答えがわかったこと、
そして自分のことを改めて見つめられて良かったです。
これからもきっとこの作品を何度も何度も読んで、
違う発見をしていくんだろうと思っています。

ヨネダコウさん、
このような素晴らしい作品を本当にありがとうございます。
そして自分を傷つけることでしか生きられない矢代を
どうか幸せにしてあげて下さいと願うほかありません。
11
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/01/31 19:37
期待は、裏切られることなく。

楽しみにしていたのにいざ手にしてみると、
表紙の絵と本の重みに圧倒されて、半日以上開くことができませんでした。
どんだけ期待が膨らんでいたんだ？という感じですｗ
でもその状態で読んでみても、期待は全く裏切られませんでした。
本を閉じた後は、なかなか静まってくれない高揚感の中、作者への敬服の思いに満たされました。

ですが一方で、そうじゃない読者も結構多いかもしれないなぁとも感じました。
前作の「どうしても触れたくない」と違って、
今回の主人公は愛よりも性に貪欲に見えて、誠実とは言い難いキャラクターなのです。

では、あまりネタバレをしない程度に（？）内容を―――
主人公の名は、矢代。
ヤクザの若頭で、表紙の絵を見ると分かるとおり、それなりの年だが綺麗な男。
そして、本音を決して見せない男。

■『Don't stay Gold』
矢代の高校時代からの唯一の友人、医者の影山。
矢代が組に欲しがっている、狂犬と呼ばれるチンピラ、久我。
まずはこのふたりのお話。
矢代がふたりを引き合わせ、ふたりはしばらく一緒に暮らすことに。
そして、ふたりは互いに惹かれていくが、その想いに向きあうのは難しく……

■『囀る鳥は羽ばたかない』
影山と久我を茶化しつつ、秘めた想いを抱える矢代。
その矢代の元に、新しく付き人兼用心棒として百目鬼という名の男がやってくる。
この話では、矢代のドＭで淫乱な姿が存分に描かれていきます。
会った初日に百目鬼のモノをしゃぶり、
彼の前で、好きでもない男に激しく突かれて喘ぎ、
「淫乱ネコ」「幹部の公衆便所」とも言われている、矢代。
そんな矢代と百目鬼の、
それぞれの大事なものと過去が少しずつ明かされて、少しずつ距離が縮まって……

■『漂えど沈まず、されど鳴きもせず』
矢代の高校生時代の話。
恵まれない家庭環境と、普通じゃない自分の性癖を冷静に認め、
その肉欲に忠実に、痛みと快感を追い求める日々を送っている矢代。
そんな彼が、恋を知る。
でもそれは、
自分の中で消化できない矛盾となり、辛い感情を知ることともなって……


最後に矢代の過去と苦悩を目撃し、すぐにまた最初から読み返したくなりました。
そして読み返すと、
一読目とはまた違ったページ、違った表情、違ったセリフに惹かれました。
読むほどに些細な描写に意味を感じて、個々の登場人物がより魅力的に映りました。
内容はシリアスで重めですが、
主人公の矢代が軽くて適当で結構しれっとしているので、重苦しい感じではあまりないと思います。
ただ、再読するとその軽い感じが違って見えるかも。

そして何度も再読する頃には、
このドＭで淫乱な男に、あたなもすっかり虜になってしまっているかも……。


10
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/02/13 12:22
こんな受キャラ存在していいのか、と思うほど愛おしい。

「どうしても触れたくない」があまり個人的にヒットしなかったので
中々手を出せずにいた本作品ですが
もっと早く読んでいればよかった！
でもいっそのこと完結後に知っても良かったかもしれない。
続きが気になって仕方ないというこのもどかしさを味わうことなく
一気に読破するというのも快感だったかも・・・
と考えるほど続きが楽しみで楽しみで
新刊が出るたびに興奮で吐きそうになってます。

なんといっても矢代。なんなのこの受。
こんな受キャラ存在していいのか、と思うほど愛おしい。
可哀想という感想はチラチラ顔をのぞかせるけれども
矢代に対して可哀想という言葉をつかっていいのは
彼を本当に愛した（恋愛じゃなくとも）人だけだろうと思うので
誰か早く矢代を救ってくれよ！幸せにしろよ！と呟いております。

3巻でようやく何かが大きく動き始めた・・という印象。
今後がさらに楽しみです。
10
この星のどこかで

この星のどこかで
17/02/20 11:22
読まず嫌いはもったいない

読まず嫌いはもったいない！！ヤクザ者でラブラブあまあまなBL好きな私にとってはあまり興味がないジャンルだったのですがあまりにも皆さんの評価が高いので試しに読んでみたら目が釘付けになるほど迫力があり読んでよかったと思いました
10
花園鳥子

花園鳥子
17/11/17 04:45
一億光年の孤独

同時収録の「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」がわたしの中ではクライマックスです。それからは矢代の再生の物語だと思ってます！
愛を知らずに育った矢代が、はじめて人を好きになった時、自分の孤独を知る。
夕焼けのせまいアパートで、家族もいない（母親も帰ってこない）、子供のころから心も体も凌辱され、だからすべてをあきらめ、世界になにも期待しないで生きてきたはずが、あの人がほしいとはじめて執着を持った瞬間に自分の孤独を知ってしまう。流す涙の残酷なことよ。
世界を人を愛しはじめては死ぬこともできない。想像できないような重い業を背負って生きていく矢代は、自分の人生を憎んだでしょうか。このときすでに自分の過酷な未来が見えていたんでしょう。
執着のない人間は強い。しかし愛を知って弱くなった人間はきっと優しくなれる。矢代がやくざになっても夜叉にならずに人間であり続けたのは、愛を知ったからだという皮肉。夜叉であれば傷つかないものを。
人間の愛と孤独を簡潔に描いている素晴らしいショートストーリー。
「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」というタイトルも純文学のようで素敵ですね。大上段に構えたこんなタイトルがつけられるのは相当なものでしょう。夕焼けの窓のカラー絵も素敵でした。

ただあれよね、ここまでシリアスだと、矢代の変態プライがちっともエロくない。痛々しい。辛い。不快でさえある。これBLで致命的ですねー。
でも大丈夫、矢代の心が救われたあかつきには、きっとドエロいエッチシーンが見られるんだよね！？（腐女子根性！）
という予感を感じて終わる、超大作の1巻です。
10
すなす

すなす
19/10/18 21:20
なんで今まで買わなかったんだろう。

遅ればせながら、初めてこの本を手に取らせてもらった。
なんて言うかね。読み終えた時、この世界に、こんなに面白いBL作品があったなんて。って思った。
私がそんなにいっぱい読み漁ってないからかもしれないが、ド性癖で、面白くて、ストーリーがとっても大好き。
最初はどういう事なんだ？って思ったけど、ちょっとずつ理解しながら最後まで読んだら、これ2周目行くやつだ。って思った。ちゃんと理解しきれてないものを理解するためにと、面白くてもう1回読みたいって気持ち。
とにかくオススメ
10
marun

marunPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/02/22 16:46
矢代に惚れました

影山と久我の関係より、矢代とインポの百目鬼との関係に惹きこまれたな。
そして読み進めて行くほどに矢代ラブになっていきました。
ちょっと買い忘れしていた作品で、読み終わった後になんてもったいないなんて
思える程全てが心にグッとくる話で最高だった。

コミックスを読んで、こんなにどっぷり満足した事って少ないし、小説読んでるくらい
じっくり読者が入り込んでいけるような作品でしたね。
個人的にはヤクザものが好きだし、ましてヤクザでネコ設定は色気があるのが多いので
大好物なのですが、そんなふざけた個人的萌えを凌駕するほどの骨太作品。
ファンタジー好きの私でも満足出来て、更に次を熱望するような内容でした。
9
カケテル

カケテル

ネタバレ
13/05/12 13:46
待ちに待った単行本化！

…発売からずいぶん時間がたってしまいましたがレビューさせてください。

まず私はこの単行本の表紙のかっこよさに飛び跳ねました。
この作品を雑誌で追いかけていたのもあって、矢代さんの人物像と作品の世界観にぴったりすぎて鳥肌ものでした。この表紙を店頭で見たら、たとえ作品を知らなくても手に取ってしまっただろうと思います。

作品の大まかな設定はヤクザもの。主人公がドMで変態、淫乱―。
こうして主役の矢代さんはかなり振り切れた人物設定ではあるけれど、
どうしてかその存在に違和感がない。
矢代さんは欲望に忠実であけっぴろげなようでいて、本音を隠して生きている。
そこに空気を読まないむき出しの百目鬼くんが触れてくる。
このふたりのやりとりが不器用でせつなくて、どこかあたたかい。

この作品を読んでいると一つ一つの言葉や、台詞のない“間”を大切にしているなと感じる。互いの言動で揺れ動く感情をすごく大切に描いているなと思う。
だからこそ、その緊張感やゆらぎに同調してどうしようもなく感情を揺さぶられるのだと
思う。

また「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」も本当にすごい。
冒頭の“人間は矛盾でできている”という言葉から、高校生の矢代さんが淡々と自分を語りながら物語が進んでいく。
すべて自ら望んだものと受け入れているように見せていても、ごまかしきれない矛盾した
自分の存在―。
最後のシーンなんて、もう一緒に泣くしかなかった。

この「漂えど~」と「Don't stay gold」がリンクすることで
「囀る~」はより深みを増しているなと感じます。１冊で全部読めて本当にうれしかった！

本誌でも読んでいるんですが、２巻が非常に楽しみです。
次の表紙はどんな感じになるのかな~♪と、わくわくしています(^^)
9
舎楽宰

舎楽宰

ネタバレ
13/08/03 14:51
全部個人的な思い込みです

Don't stay goldの狂犬・久我のセリフ
｢かぁわいいなぁ アンタ!｣

これを見た瞬間に脳裏に細美さんが浮かんで､もう私の中では久我は彼です｡彼が喋ってるように脳内変換されています｡ありがとうございます｡
後に読んだNightSに収録されている感情スペクトルで､笛吹と仲屋がエルレの話で盛り上がってるのを目にしたとき確信しました｡(思い込みですが^^;)繋がった!!と勝手にテンションがあがってしまったのです｡

ここのレビューで解りました｡そうか､久我の身体の､煙草の火傷痕を知って矢代が影山に引き合わせたんですね…｡
ほんと矢代ってやつは､､､退路(影山)を断ったら百目鬼が現れるんだものなぁ｡ツイてるんだか､でも相手が不能って､､､!!仕掛けた爆弾の多さに､恐々ながら先が気にならないわけがない｡


NightSでレビュアーの東雲月虹さんが書かれてましたが､本当に､ヨネダコウさんをリアルタイムで追えることは幸せだと思います｡同時代に生きていることを嬉しく思うし､印税に貢献したいと思う数少ない作家ですし､何より作品を読みたいと思うのが大袈裟でなく生きる糧です｡

この歳になると自分の誕生日なんて親への感謝以外何とも思わないんですが､暫定とはいえ続巻の発売日なんて嬉しすぎます｡
待ち遠しい!!です｡
8
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
13/09/08 17:20
プラトニックで淫らな関係

この作品には、影山と久我、そして恋愛未満？の八代と百目鬼という二組の進行形のカプが登場します。でも、4人の関係の基底にあるのは、高校時代から実を結ばないままにくすぶり続ける、八代の影山に対する想い。
久我は八代が影山にあてがった自分の分身。影山を試したかった？それとも、自分と或る共通点を持つ久我を通じて、影山とつながっていたいから…？二人の情事を盗撮する八代の真意は分かりません。
一方で、どこか影山に似てる百目鬼と急接近する八代。
ポーカーフェイスで掴みどころのない八代ですが、影山への想いをかすかに覗かせる瞬間があって、それがとても切ない。

にしても「ドＭで淫乱」が看板の八代と、インポの百目鬼…この組み合わせ、絶妙すぎです。或る意味で二人の関係はプラトニック。半面、昂ぶることのない百目鬼の前で一人果てる八代が淫らで、八代が愛しいのに触れるのをためらう百目鬼の手がまたエロくて…何ておいしいツーインワンのシチュエーション♪
いや、はっきり言ってこの作品はエロいです。

ただ、八代と百目鬼、影山と久我の関係がこのまま固まるとも思えず。
というのも、影山の本心は今のところグレーのまま。八代と影山の高校時代のエピソード「漂えど～」は、八代の側の目線でしか描かれていないので…。影山は八代に対して本当はどんな感情を持っているのか、それが明らかになった時、4人の関係はどう変わるのか？…それは今後のお楽しみというところでしょうか。
個人的には、久我が好き。彼の危うさゆえの輝きが眩しくて切なくて。「頭に血が上るとどうにも止まんねえ」と言う久我の暴力シーンからこの物語が始まっていることにも、何か意味を感じます。彼は意外に4人の関係にとって重要な人物なのでは…（思いすごし？）

ヨネダコウの作品を読むのは3作目ですが、今回の「囀る～」は長編ということもあってストーリーに立体感がありますね。しかも煽情的でエロい。
かすかに気になってるのは、ドＭ淫乱の顔とドＳの顔を使い分ける八代が、少々器用すぎること。ともすればご都合主義に流れてしまいそうな八代の「ドＭで淫乱」という一面が、今後ストーリーの中でどう光を放っていくのか？もう一つ、今後どこまで作品にアウトローものらしい緊迫感が加わっていくのか？という辺り…いずれにしろ全て今後。
先は未知数ですが、続編への期待と応援をこめて、神評価を贈りたいと思います！
7
みふ

みふ

ネタバレ
13/11/10 23:45
さすがヨネダ先生！！(ネタバレあり)

発売からだいぶ時間はたっていますが２巻目も発売されたということで、これから一気に読もうという方のご参考になれば…と思います。

ヨネダ先生の作品を読むのはこれで３作目。凝った人物設定と一筋縄ではいかない恋愛を描くのが上手な作家さんという印象で、今作もさすが…というのが一番の感想です。

ヤクザの世界を舞台とした今作は、ドMで変態で淫乱の若頭・八代と無口で無表情でおまけにインポな部下・百目鬼がメインキャラクター。加えて、八代が高校時代から好意を持つ内科医・影山と、可愛い狂犬・久我が登場します。

コミックのはじまりは影山と久我がメインの『Don't stay gold』。八代がきっかけで影山と久我が出会ってから結ばれるまでが描かれます。若くて怖いもの知らず、天真爛漫な久我に惹かれていく影山が可愛いです。あっさりとくっつくふたりにほのぼのします。

そして本編の『囀る鳥は羽ばたかない』でずっしりとした、ストーリーがはじまります。どM で変態、半分セックス依存症の八代と、八代のルックスに魅了されながらも全く反応しないインポの百目鬼。こじれた性を持つふたりのストーリーにどんどん引きこまれます。彼らの性問題は八代と百目鬼がそれぞれ抱える過去の傷が影響していて、読んでいて胸が締め付けられます。

ふたりがどうやってお互いの過去に触れるのか…。百目鬼のインポは治るのか…。八代さんがセックス以外で満たされる日は訪れるのか…。
続きが気になって気になってしょうがなくない！！！

コミックの最後に収録されている、八代と影山の高校時代を描いた『漂えど〜』も切ないです。
7
茜舞子

茜舞子

ネタバレ
14/09/11 00:45
矢代の人類魅了スキル/二巻感想含む

ＢＬに限らず、すべての漫画の中で矢代のようなキャラクターに出会ったことが初めてでした。
矢代と同じような壮絶な過去のあるキャラクターはひねくれていたり、八つ当たりに走ったり、或いは人間関係を拒絶したり、二重人格になったり、最悪死んでしまったりするわけです。
でも、矢代というキャラクターはそれを受け入れ、誰かのせいであってはいけないと思考し、自分の中では楽天的に捉えて前向きに生きていたいという圧倒的心の強さと優しさ、芯の通りすぎた人間性がそこかしこから垣間見えるんですね。
普通、リアルにこんな人いないだろうし、絶対にどこかおかしくなると思うんです。
矢代がおかしくなった箇所といえばセックス依存性になった辺りでしょうが、色々あったにせよわりと現在は楽観的に受け入れており今後気になりますがセックスで何か埋め合わせているという自覚があるような描写も見えますのでこの場面が"おかしくなった"に含まれるかはまだわかりません。
矢代がみんなの心を掴んで離さないのは、このような辛い場面が続きつづけた過去にも関わらず、本心はまっさらな綺麗ですばらしい性格、強さ優しさを保有しながらも前だけを向き続ける、"人間の本音として完成された誰も見たことも聞いたこともないすばらしいキャラクター"だからなのかなと思いました。
あなたには百目鬼くんしか合いません。人間の底の底の心がまっすぐな百目鬼くんだからこそ、あなたが綺麗だと気付いてくれたのです。

ヨネダコウさんはすごいですね。この人格のキャラクターはすべての創作作品を通してそうそう出てくるものではありません。ＢＬを好きでよかったです。ＢＬを知らなければこのどきつい人もヨネダコウさんも知らなかったんだから。
すばらしい作品の完結を楽しみにしています。
7
文月ふみ

文月ふみ
15/12/14 18:51
本当に

矢代さん美しい…
彼みたいな人が滅茶苦茶にされてるのは、なんか、こう、かなり来るものがありますよね…笑
本性を見せない、飄々としたイケメンっていうのも、わたし大好物なので、まずキャラ萌えから始まりました。

ただ、さすがヨネダコウさん。ストーリーも素晴らしかった
矢代に絶対的に従う百目鬼（と家族）の過去とか、そうでなくても普通のシーンですら、すごく魅力的に描かれていて、引きこまれました

ネタバレしないようにこの辺で終わらせておきますが、迷っているのであれば買って損はないと思います。
7
ユー太郎

ユー太郎

ネタバレ
17/12/18 08:36
勉強させてもらいましたっ！！！

今日現在5巻電子化発売直前、腐トモダチがいない私(もちろん現世でもトモダチ少ない)は1〜4巻までの本作品、そしてレビューをなめるように読み直したりして「同志よ！やっぱそう思った？」なんて勝手にトモダチ呼ばわりして(キモっ！)士気をあげるてるところです。
今回で7回くらい読み込んでるかなー。まだ泣いてしまいますわー。
1回目はすんげーのがきた！神ってるって私史上初めて使いたい！と大泣きしました。
2回目でなんとかサンシタの皆さんの見分けがついてスムーズに読めてちょっとウケてまた泣いて。
3回目で「Don’t stay gold」のタイトルと冒頭に持ってきた意味がわかり、矢代がどんなものを内包してカシラになっていったかがかなり理解出来てまた泣けました。2回目の時は『影山がどう久我を抱くか見たかった』と言うカシラに「うんうん、そーそー見て見てー」が先に立っちゃってたエロババァで。
3回目でやっと『きみはひかりぼくはかげ』というカシラのセリフに切ない〜久我はひかりオレはかげってかよ〜とキテたのですが、""みみみ""さんのレビューに『一読目はさらりと通り過ぎた本編の冒頭で久我と自分を比べて「きみはひかり ぼくはかげ」なんてベルバラの歌を口ずさんでる矢代の心境に泣けてきます』とあって「え！あれベルバラ発信なの？」と驚き検索して「ホンまや！ベルバラのエンディングテーマ""愛の光と影""ですね！同志よ(キモキモキモっ！ゴメンナサイ許して)ありがとぅっ！いえ、勉強させてもらいやした親分！」とペッコり45度した訳です。カシラは久我をオスカルに見立てたんですね！カシラは熱い思いを内包してるアンドレかな。カシラは久我を1巻目でギラギラ、影山センセは3巻目で久我の事をイケイケと表(評)してますもんね。
でも当時はベルバラ最終回を見て「オスカルとアンドレが！きゃっ！！やったった！やったった！」なんてやってましたが、あれから00年！ヤクザ作品に萌えを見い出すとは！
2番目の歌詞を読んでいくと私の迷走と妄想はラビリンス。""きみはいのち ぼくのいのち""ってフレーズに「これ3巻目でわかり4巻目で確信するんですよね！あの人の事よね！カシラ！」とカシラに話しかけたい！いやムリ！現場にいても私はどサンシタなはずなんで思ってるだけでしょうが〜。
5巻のレビューも全部読みたいけど、100%楽しむため、同志(さびしいやつとお思いくだされ)の皆さまのレビューはまた見てません。あー、皆さんがどんな感想を持たれたかぜひ読みたい！
7
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
19/09/27 15:35
神評価しかない

神評価って、こういう作品のためにするものなんだなと思った。
初めて読んだとき、すごいの読んじゃったな～って。
7
こむこっこ

こむこっこ
22/12/18 13:22
本気で腰を据えて読まないと理解出来なかった

理解出来なかったのは話の内容ではありません。
この作品の魅力が、です。

とりあえず人気作品だからと飛びついて読みましたが、初見時の率直な感想は「だめだ、分からない…」でした。
面白さが全然分からない。なまじ話の内容自体はちゃんと分かるだけに、「どういう話なのかは分かったけど、この話の何が面白いんだろう…」と思ってしまったのが正直なところでして。

でも凄まじい人気作だから、度々話題になったりしてますよね。その度に1巻を読み返しては「やっぱり分からん…」となっていました。
悔しかったです、本当に。大人気作だし、ファンがめちゃくちゃ多いからファン仲間も作りやすそうだし、二次創作だって結構な数ある。こんなに多くの人を魅了してる作品なのに、その魅力を理解出来ないのが悔しくて悔しくて仕方なかったです。

そんなある日、私は目の手術をしまして、「目は使ってもいいけどあんまりキョロキョロ動かさないでね。ゆっくり動かしてね」と言われました。
やることを全て終えてしまって暇だなーでも動画とかゲームとかは駄目だろうしなーと思ってた時に「内容を知ってる漫画ならゆっくり読んでもストレスにならないよね、続きが気になったりしないし」と考え、その時再び手が伸びたのが「囀る」の1巻だったんです。

いやー、ほんと…一体今までどれだけ雑に読んでたんだ？って感じでした。わたし的にはちゃんと読んでたつもりだったんですよ？
でも、一コマ一コマをじっくりゆっくり読み進めると、あー、はいはい、なるほどね、これがこの作品の魅力ね、っていうことがじわじわ伝わってきました。
矢代さんと百目鬼の心情が、じっくり読み進めることでこんなにも伝わってくるとは思いもしなかったです。視線ひとつにすらこだわりを感じると言いますか、これって意図的に作られているのでしょうか？はぁー、凄いなー、ってめちゃくちゃ感銘を受けました。

残念ながら魅力を理解した上でも「好みとは異なる」というのが本音ではあります。これはもう私自身の問題ですね。劇的な展開が好きか淡々とした展開が好きか、とかそんな話です。だけど、これだけ高い評価をつけられている理由はとてもよく分かったので神評価です。

私みたいに魅力をすぐ理解出来ない人って珍しいのかな、珍しいからこれだけ高く評価されているんだろうなと思いますが…もし私と似た感想を持ってる方がいたら、是非一度じっくりゆっくり読んで欲しいなと思います。
7
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/07/20 21:48
八代を知るにあたって秀逸な1巻目

私が買って読んだ頃にはすでにたくさんのレビューが付いてたので評価だけでいいやって思ってたんですが、3巻を読むのに1,2巻を読み返したらやっぱり何か書きたくなりました。

この作品の一番の魅力を挙げるならば、〔八代〕というキャラだと私は思っていまして、キャラ惚れという点で言えばヨネダさんの作品なら「NightS」の間崎が私はダントツ好きなのですが、それとはちょっと違った意味で〔八代〕という男が非常に面白くてこの作品にハマっております。

その特徴をざっくり書き出すと…

ひょうきん。
飄々としている。
性癖は開けっ広げにしているわりにそれ以外の部分がいまいち掴めない。
他人のことをよく見ているわりに他人に関心が無い。
マゾヒストというわりにはサディスティック。
というか自虐的。
だけど自己否定している様子は一切ない。

と、まぁなんだかよく分からなくて、言動もいまいち全部は理解しきれないのですが、その反面、非常に解りやすいキャラでもあるのです。
八代の解り難さは解り易さの裏返しとでも言えばいいのか、とにかく、解り難いんだけど解り易い。
そこに掴まれる。まんまと。

そしてこの1巻は、その解り難い八代を知っていくにあたって、構成まで含めて秀逸なんです。

『Don't stay gold』で、唯一の友人〔影山〕と自分のお気に入りくん〔久我〕を引き合わせキューピッド役に徹する八代を見せられた後、『囀る鳥は羽ばたかない』で、影山への恋心がさらりと明かされ、最後に『漂えど沈まず、されど鳴きもせず』で、八代と影山の高校時代が描かれます。

最後まで読んで、八代が実はとても解り易い男なのだと分かった時、一読目はさらりと通り過ぎた本編の冒頭で久我と自分を比べて「きみはひかり ぼくはかげ」なんてベルバラの歌を口ずさんでる八代の心境に泣けてきます。
でもってその後八代が百目鬼に無自覚のまま惹かれていく理由も分かるように。
百目鬼と影山は似てるのですよね、ある部分がとても。

ぶっちゃけ1巻を読んだだけではこれから何が起ころうとしているのか全く想像できませんし、八代と百目鬼の恋愛サイドも目に見えて甘い描写は限りなくゼロです。
だからこの巻は位置付け的にはプロローグでしかないんですけど、その一方でめちゃくちゃ完成されている一冊でもあって、そこにおおっと思いました。
続き物の1巻目でこんなに良く出来てるのってそうないんじゃないかなって思います。
6
サザエ

サザエ

ネタバレ
17/06/14 00:56
泣ける…

実は初め、先生の超名作と名高いどうしても触れたくないを初めて読んだとき、今一ピンと来ず、この作品もちょくちょく電子広告で見かけてたんですが、先生の作品、私には会わないかもしれないなぁ…と思って今まで読んでなかったんですが！

先生ごめんなさい！これを読んで、なんでもっと早く読んでなかったんやーと後悔しました！
普段、あんまり雑誌買わないんですが、追っかけてしまうほどドハマりました。

なんでハマれたのかと思うと、漂えど～のエピソードで矢代の高校生時代が書かれてたからだと思います。これがなかったらきっとこんなにハマれなかったと思うほど、矢代の涙にやられてしまったんです。こう、掴みどころのない矢代なんですが、好きな人相手に涙を流す時代もあったんやなぁーと…。人に見えないところでも、実は人間らしい弱い一面を持っていた頃の学生時代の矢代を見て…ぐっと情が湧いてくるといいますか…親近感とはまた違うのかもしれませんが、何はともあれ、このエピソードがあったから、この作品と矢代が大好きになった事は間違いないです。
6
玲01

玲01

ネタバレ
17/10/07 12:11
矢代さん宇宙人説

5巻発売目前に読み返しました～！
表紙の矢代を踏みつけてる足は誰のなんだろう…

囀るの前フリとなるDon't Stay goldを読んだ時は、短編集なのかな？と、思ったんですが、その後は矢代がメインのお話に。
矢代と百目鬼の出会いと、百目鬼が何故ヤクザに、そしてインポになったのか、と言うのが一巻ですね。
矢代が百目鬼妹にコンドーム渡して、弾かれたそれが百目鬼に当たるシーンがめっちゃ好きです。笑ってしまうｗｗ
矢代はこの時から既に、百目鬼を甘やかしてて、でもそれって影山に似てたから…？でも、それだけじゃないような…んんん。
矢代さんよく分からないけどとても色っぽい…┏┛墓┗┓　　0(:3　)～ =͟͟͞͞('､3)_ヽ)＿

そんな一巻ですｗｗ
矢代と影山の高校時代の馴れ初めも入ってるんですが、これはまだ矢代が人間味を残しててわかりやすい。
最後の涙と一緒に、なんか大事なものを流しちゃったというか、閉じ込めちゃったのかな？って解釈しました。

コミックスで読んでると、次が出るまで長くて、キャラの心理描写とかもわからなくなってしまうんですが、これは現在4巻まで出てるので是非まとめ買いで読んで欲しいです。
6
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/05 14:35
名作たる理由

１年前とかそのくらいにシリーズまとめ買いしたにも関わらず、積んであった本作。
名作だという事と、主人公の名前くらいは知ってたんですが今日やっと1巻に手をつけました。

期待値はもちろんMAXで、でもハマれるかハマれないかは分かんないなぁ〜ってな気持ちだったんですが、1話読み終えるか読み終えないかのうちにはもうどっぷりと…。
流石に超超有名作だけはありました。

ドMバリネコの矢代もイイですし、インポの元警官百目鬼もイイですよね…。
矢代の過去、片想い、など傷ついてはいるのですが、義父に開発されて淫乱ドMになって現在は割と性欲処理的な部分では充実してるっていう''タダでは起きない"図太さみたいなのが良かったです。
かと思えば、百目鬼の妹に探りを入れに行き、妹だと分かってホッとしてる感じが凄く可愛らしかったです。
萌えました。

2人が惹かれあってるのは間違いないのですが、百目鬼のインポは果たして治るのか？
矢代に対してドSに振る舞えるのか？
そこが非常に気になる部分ですね。
百目鬼の「ヤリたくてしょーがねー」っていう顔が早くみたいです！

まだ1巻のみですが、これは間違いなく神作です。
最後までどうか神であって欲しいな〜。
6
キイコ

キイコエキスパートレビューアー2024
24/03/21 10:10
これは…大変だ…

かなり長い期間、BL的な分野から離れていました。
その時空を超えて沼らせてもらえるくらいの超絶ド級の神作品だと思います。

こういう作品に出会うと、ごちゃごちゃ何か話すより、
も、もうとにかく読んで…考えないで感じてくれ…ほんとお願い…。ってなる。

暴力的な描写や、性的な虐待表現もこの作品の根幹を担う要素なのでもちろんあります。ただ、作者の方の力量だと思いますがグロには寄らずサラっとしており、暴力や虐待がとても苦手なワタシですが、そこまで辛くありませんでした。でも、ちゃんとものすごく痛いです。

心から感心したのは、コマひとつひとつにまったく無駄がないところ。
とばし読みなんかできませんので、ヨネダ先生の意図を受け取るため、毎回真剣勝負です。状況を説明する際には多少長いですが、登場人物たちのセリフはおそらく最小限。画面の隅々にまで神経を使うので、拝読中はハンパなく疲れます。読後も作中でメンタルをガシガシ削られるので本当に疲れます。

それでも次号の作品を万全の状態で拝読したいから見落としがないように必死で繰り返し読み続けます。登場人物たちのコミカルな部分に癒やされたり、新しい発見に泣いたりしながら。

読んでない方には、もう元に戻れなくなるけど読んでもらいたいと思うし、すでに読んでらっしゃる同士のみなさまには、ワタシも毎回クソ辛いけど、結末を見届けるまで絶対に死ねないと思ってますと固い握手を交わしたいです。

ヨネダ先生、こんな素晴らしい作品を本当にありがとうございます。
ヨネダ先生の本気を頂いて、やっと人生頑張れるようになりました。
6
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
13/02/04 23:50
もったいない

一応、続き物というか、連作なんだけど、連載分の一話、一話、それぞれに、メインの視点となるキャラが少しづつ移動していく構成になっている。
そして、そのそれぞれのストーリーの内容が濃くて、同人誌なら、これ、それぞれ一話一冊か２冊のレベル。
それを１冊のコミックスに詰め込んであるなんて、
なんて、もったいない。

どこかですれ違ったまま、捻れ合って続いている矢代と影山の関係を軸に描かれていく矢代の物語。
矢代の幸せは、いったい何？
続きが楽しみ。
5
和琴

和琴

ネタバレ
13/02/12 20:34
不幸は幸福のはじまり

主人公の矢代はドMで因縁のネコ。
痛くされて、悦ぶという性癖は周囲から見たら滑稽だったりもします。

だけど、その心の奥を知ると、本当の「傷」があるのだと思う。
その傷を見てみないふりをして、過去にたった一人を好きになった矢代。
そのたった一人に対する愛情も歪んでいて、他の男をあてがってみたりもする。

矢代に惹かれていく百目鬼に矢代はこう言います。
「お前は優しそうな普通のセックスをしそうだから嫌だ」
ひどく、激しくされるセックスが矢代にとって本当の「愛」になるかはこれからのようです。

投げかけたこの台詞が少し痛くて悲しくて愉しくて、
不幸を邁進した彼がどうなるのか見ていきたい第一巻。
5
さらうどん

さらうどん

ネタバレ
13/09/22 03:44
美しく見えてくる

コミックスとして初めて読んで、素晴らしい構成に引き込まれ、最後は涙が溢れました。
影山と久我の話から始まり、→本編は八代の密かな片思いが木っ端微塵になるところから始まります。八代の影山への気持ちが繊細に描かれた「漂えど～」を読んで最初に戻ると、八代の切なさは倍増されました。
八代はただの変態なんですが、百目鬼目線にしてもどんどん魅力的な人間に思えてくるのが不思議。百目鬼はとても正直で純粋で、八代とは違うけど過去に傷を持った人で、主人公のお相手役なのに、攻めになれるの？って問題まで抱えていて、さらに部下には手を出さない主義らしい八代相手だけに、どうなるの？！って先が気になりドキドキです。

最初はお互い、きれいな人だと思ったり、（顔が？）お気に入り程度の感情だけど、いろんなことがあって、お互いへの気持ちにも変化みたいなものがちょっとだけ見えたりしてキュン・・・。台詞は少ないのに二人のそういうシーンがとっても好き。

まだ1巻ですが、これはヨネダコウさんの作品でもかなり素晴らしい作品だと思います。


5
縞々

縞々
14/07/02 10:37
文句無し！

とってもとっても！面白かった！
苦手意識の強かった作家さんを好きになれた瞬間の嬉しさといったらそれはもう無いです。

いろいろと出遅れた時期のレビューなので超個人的な感想だけ。

先生のキャラクター(矢代)に「萌え」を初めて感じることが出来たのが何よりの喜びでした。苦手意識克服の到来は、ピンと来なかった同著の過去作品群と比べて何が自分の琴線に触れたのかを研究するのに非常に有益な機会なのでいろいろと想いを巡らせているのですが、本作の場合、メインの主人公二人が暗い過去を持っているにも関わらず、そこをあまり悲観的に、そして格好よく描いていらっしゃらなかったところに感情移入の隙間がありました。

実際、本編の導入作品であるDon’t Stay Goldは、クールな受け攻め同士のクールなお話で、正直まったく心に響いてこなかったのです。先生のこの手のお話が、個人的に響かないようです。
一転、表題作はインポ×淫乱という字面だけ見ると成立し難い設定に思えるのですが、これが非常に品があってエロティックなことに驚かされて一気に心をもっていかれた次第です。
結局エロか、エロなのか。いや、そういうことじゃあない…多分。

以前、他作品のレビューで「先生の強い個性が見たい」と書いたのですが、やっと私にも感じることが出来ました。基本的に、デビューの頃から何をとっても非常に巧い作家さんなのですよね。話も巧い、絵も巧い、すべてが綺麗にまとまっている...ゆえに読んでも心に強く残らない作家さん(あくまで個人的にですよ！個人的に！)だったのですが、矢代氏によって魔法がかかったかのように変わりました。百目鬼ではなく、私自身が。

淫乱で、主導権をほぼすべて握っているにも関わらず、(半)プラトニックにお互いの思いを寄せる状況がこんなに淫媚でいいんですか。インポという設定にここまで必然性を感じる作品に初めて出会いました(そもそもBLでインポは割と致命的)。機能しない相手のモノを定期的に、自身の権限を使って好きなように扱うって凄い設定です。
百目鬼氏にもファンの方にも申し訳ないのですが、彼には一生インポでいてほしい…駄目でしょうか。 男性が男性に対して肉欲抜きで憧れを抱く様がとても好きなのです。
自分の過去に対して割と冷静に受け止めている二人(ゆえにちょっと浮世離れしている点も含め)が作品をお涙頂戴方向に持っていくことを許さないあたりも良い。

どう決着がつけられるのか心待ちにしております。
5
めーこ

めーこ
15/03/04 23:13
矢代さんの色気がたまりません！！

言うまでもなく超有名作品。
ヨネダコウ先生の作品はほかにどうしても触れたくないを
読了していて、実力もまた言うまでもないというのはわかっていたのですが、アングラものに抵抗があった私…
暴力的な描写に耐えられるか、そもそも893に萌えられるのか…？という不安があったのですが全くの杞憂でした！！！

受けである矢代さんはかなりの色気とユーモアがあって、攻めの百目木には切ないくらいの一途さがあって、お話にどんどん引き込まれて行きました。ヨネダ先生の作るキャラクターはどうしてこんなに愛しいんだろう…と思わずにはいられません。
笑いありシリアスありで、続きがきになって3巻がまだ出ていないことが辛くて仕方ありません…この作品で893文化や矢代さんにハマりまくって昼間仕事中でもふとした時に矢代さんのことを考えてはにやける程です…本当に続きを早く…！！！そしてどうか矢代さん百目木と幸せになって！！！
5
亜芽。

亜芽。
16/01/11 03:12
面白い。

なぜヨネダコウさんの作品はこんなにも惹かれるのか。
感情と行動と言動がちょっとずつ、ていうか、かなり(笑)ずれてたりするんですね！
そういうところが人間くさいっていうか…
ヨネダコウの作品に出てくる登場人物は、なんかこう、もどかしいっていうところがいいですね！
何も希望をもってなくてもそれでもって思わせる何かっていうか…
うーん…基本的に優しさに溢れてる、気がします。
矢代は凄く優しい人なんだけど、それを面に出さないし、彼は人前では基本的に強いんですよ。
失うものはなにもないって感じで、誰も必要としていない。
そんなところが彼を好きな人はほっとけない、っていう所がいいですね！
5
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/04 01:46
矢代が。凄く綺麗な顔

ヤクザBLが好みで、高評価という事もあり、
現在出ている3巻まで購入。

「Don't stay gold｣
医者の影山とチンピラの久我がメインの話。
正直この2人が恋人同士になる過程は
「う～ん」って感じでイマイチ感情移入や
共感は出来ませんでしたが影山という男がいるからこそ
表題作「囀る鳥は羽ばたかない」の矢代という男に
深みが出ると思うので私にとってはそれだけで高評価。

囀る～の受けの矢代が影山に密かに想いを寄せていて
「何故俺じゃ駄目だったのか」と。
影山が初恋の相手、切ないです。

表題作「囀る～」攻め百目鬼と受け矢代の話。
主要キャラ以外は見分けが付きづらい
囀る～の攻めの百目鬼(どうめき)の名前が珍しく
読み始めはルビが振って無いと「あれ？読み方なんだっけ」
と一瞬止まってしまったりと気になる所は細かい所だけでした。
矢代の優しさが心に沁みる
矢代はまだ色々と抱えてそうですが
百目鬼が矢代を幸せにしてくれると良いな。

「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」
高校時代の影山と矢代の話。

矢代の性癖について矢代によって詳しく語られた所、
矢代が適当な男とホテルに行った所を偶然見かけた
クラスメートからお前ホモ？と言われ
クラスメートにいきなりキスし、タマを掴むという
まさかの行動そしてそれを止めに入る影山･･･
とかなり見ごたえある1話でした。

本作は心にグッとくる言葉が多いです
一言一言に重みがあり、
言葉だけ並べられてもピンと来なくても
話の中で言葉が出てくる事により
ズーンと心に重くのしかかります。

長くなりましたが最後に一言。
最高です！！
5
しゃむ

しゃむ
18/10/06 01:33
エロティシズムの先に

大好きな話です。
表紙に少しのエロティシズムを感じたら読むべし！

これ以上には言いません！刺激的な言葉、暴力、エロ表現の奥にある繊細な表現さを味わってください。まずは開くべし！
5
キウィフルーツ

キウィフルーツ

ネタバレ
18/10/14 13:27
人間は矛盾を抱えて生きている

既刊のシリーズ通してのレビューです。

矢代が抱える生いたちからくる矛盾を、百目鬼がどう愛してほどいていくのか今後も目が離せません。
２人の幸せな結末を拝むまでは生きねばと思います。

組のゴタゴタもどうなることやら・・。個人的に三角さんいい人すぎてがんじがらめにならないか心配です。矢代の部下は百目鬼以外のふたりも矢代を心から慕っている感じがして、矢代が可愛がるのもわかります。平田の飼っていた甘栗たちが今後どう動くのかも面白そうです。竜崎はなんとか助かってほしい・・。彼も矢代のことを気にかけてくれていたのは確かだと思います。

早く続きが読みたいです。
5
ボンド

ボンド
19/07/24 10:22
すごいですねコレ

すっごい面白い。１巻の最初の話はあんまりでしたが、主要人物が代わってから。
変態ドM主人公が切ない切ない。
ストーリーもいいし、画も上手いし、心理描写もすごく良かった。
もうドキドキしっぱなしでした。
5
あむり

あむり
13/02/05 13:03
吸引力

シリアスめなヤクザものは苦手で、基本、よみません。
でも、こんな表紙見せられたら、読まずにいられましょうか！？

内容について、
シリアスな展開で、私の好みではありません。
それなのに、どんどん読んでしまうし、
この続きが気になって気になってしかたないです。
とんでもない吸引力です。

何よりも主人公のやくざの頭だけど、猫なＭという矢代の強さが、
ストーリーに深みを与えているように思います。
過去のトラウマを受け入れ、今の自分を好きだといえる様子に
惹かれます。

これからの展開が非常に気になります！
4
あさび

あさび
13/02/05 23:09
痛いだけじゃない

4年半ぶりのコミックだそうです!!!
待っておりました。


ヤクザものが大好きなので、それだけで萌なのですが、ドＭで変態の矢代を筆頭に、訳あり用心棒の百目鬼、火傷フェチの影山など個性的なキャラクター達が今後どう動いていくのか、期待大です。
これだけの個性的なキャラクターと、重いテーマを扱っているのにもかかわらず、ストーリーがぶれていないのはさすがだと思いました。

主人公の矢代は痛すぎて、時折目をそむけたくなるのですが、不思議と感情移入してしまって胸を打たれる場面が多々ありました。
もっと素直になってほしいし、やはり幸せにもなってもらいたい。
これから百目鬼と過ごしていく中で二人の関係が変わっていくのか楽しみです。

そしてやっぱり、セリフのない画で見せる人物の感情表現がさすがだなあと思いました。
涙のシーンとか見事です。
やっぱりヨネダ先生好きです。
4
yonyan

yonyan

ネタバレ
13/05/25 18:04
痛い萌える切ない、全て感じられる作品。

主人公の矢代は、今まで読んだBL作品のキャラで最も強く刻まれました。ドMの変態ヤクザという強烈な設定ですが、普段クールでうつくしい彼視点のストーリーが始まったページから即、魅力されました！カップリングの百鬼目はもちろん、他のキャラクターも味があって面白いですw
言葉にしない感情の揺れ動きがちょっとした視線や間合で伝わってきます。読み返すとさらに発見があり、もう何度読んだかわかりません。セリフ、表情全てに意味と関連があり、ヨネダコウさんの作品はやはり最高だな、と実感(*^_^*)
この本のラストは読んでいて感情が溢れてとまりませんでした。矢代、好きです！！
4
ともみ♬

ともみ♬
14/06/09 18:10
矢代のドMに感激です

すごくいい感じの１巻でした。
続きがすごく気になります。
BLに興味をもってから間もない私ですが、この作品は心の底から面白いと思いました
（笑）
矢代さんと百目鬼のやり取りがたまりません( *´艸｀)
脇役の方々もいい味出してます！
続きが気になる作品でした。
4
mayuta

mayuta

ネタバレ
15/01/11 21:57
期待以上でビックリ

人の萌えとか好みというのは本当に千座万別なので、”私は好きだけど、興味あるなら読んでみたら”というのが基本スタンスです。
でも、本当にごくまれに「是非読んでみて！」と鼻息荒く勧めたい作品に巡り合えることがあります。
その貴重な一冊がこの作品です。

やくざ物、淫乱受け、複数プレイ、モブ攻めなどあまり好きではないのですが、気付いたら”属性”とか”萌え”を全く気にせず読んでいるのです。
それは多分、わき役を含めた登場人物に魅入ってしまうからだと思います。
受けと攻めと脇役というのではなく、やくざの世界にいる人達という一人一人の存在感をしっかりと感じます。
その中でもやはり矢代の吸引力は凄まじいです。
なんで影山は矢代に魅かれなかったのだろうと不思議でなりません。

矢代には幸せになってほしいけど、そのままでも素晴らしいですよね。
読んだ後みなさんが称賛されている理由がよく分かりました。
可哀そうだから幸せになってほしい、という単純な同情心だけでは済ますことができない魅力のある人だと思います。
過去の傷とか淫乱な部分全部ひっくるめて愛おしいです。
それに時折チラッと伺える一途さにめちゃくちゃ萌えました。
百目鬼と末永く幸せになってほしいけど、秘めた想いを押し殺している姿もたまらないです。
結末を追うことよりも、その時のその状況が最高に面白いと思える作品って本当に凄いと思います。
終わってしまうのが寂しいと思うのでしょうね。
こんなにキャラ萌えしたのも久しぶり。

笑える所も凄く面白いし、ヨネダさん自体がツボなのかもしれません。
今作でとどめを刺された気分です。
4
麗音

麗音

ネタバレ
15/06/24 11:47
矢代の魅力にはまりました

３巻を読んでレビューしようと思ったら１，２巻はしていなかったことを思い出しました。
あまりの衝撃に言葉で表せなかったんだと思います。

『どうしても触れたくない』でヨネダコウ作品に出あってファンになりました。バイオレンス系には弱いのでコミックのヤクザものはあまり読まないのですが『NightS』で好みと違うかもと思いつつ読んだらますます好きになったという経緯があったので２巻まとめて入手しました。
ヤクザものということで躊躇している方にも、暴力やえぐいエロエロや痛そうなのは絶対ダメと言うのでなければぜひ読んでいただきたい作品です。

立っているだけで綺麗な八代、何気ない仕草や立ち姿にも艶を感じさせる絵です。百目鬼じゃないですが「頭、きれいだ」とか思っちゃいます。

なんだかんだ言いながらも百目鬼と妹の仲を取り持つところや、影山たちの応援をしてしまうところにわかりにくい八代の優しさを感じます。

コンタクトケースを握りしめて泣くシーンは、ドMで変態な八代の純情な想いが切なく伝わります。

勃たない百目鬼のナニに執着する八代の心情が複雑です。
百目鬼から俺に抱かれたいと思うかと問われて「優しそうな普通のセックスしそうだから嫌だ」と答えるまでの３コマの顔の表情が何とも言えない。
質問に驚いたのか、どう答えたらいいのか、あるいは自分でも自分の気持ちが分かっていなくて自問自答していたのか数秒の逡巡にいろんなことを想像させられました。
4
eli

eli
16/06/08 01:49
これぞ神作品。

3巻まで買って、さらに囀る〜目当てでイァヘルツの雑誌まで買ってしまうくらい、大好きです。イァヘルツを読んでみても、この作品は別格だなと感じます。
雑誌に興味がなかったのに買わせるなんて、すごい威力。しかも大満足ですし。笑

深い！とか、人間ドラマが〜とか、色々と言われているけれど、やっぱりメインは男同士の関係性萌えや、セクシュアルな萌えだと思います。なので、一番この作品を楽しめるのはわりと、ハードコアな腐の皆さまなのではないかと思います。

もう、ほんとに、色気がはんぱない。
殺伐としたヤクザものの世界とは裏腹に、人が人を想う気持ちがピュアで、切なくて。セリフや行動の端々からさりげなく伺える心情が、すごく繊細に描かれていて息を飲みます。
どんどん八代さんと百目鬼さんが惹かれあっていっていて、でも、決してそれを悟られてはならない。秘めた恋心や欲求の緊張感というか、たまらなく色っぽいです。
初めの方は、八代さんがキレイで色っぽくてすごいな、と思っていたけれど、3巻以降、想いが募ってきた百目鬼のエロさがすごい。男くさくて、ちょっと可哀想で萌え！
腐女子で良かった。笑

完結してないので、ほんとにお2人にはお幸せになってほしいものです。
4
華宗。

華宗。
17/01/05 16:19
最高のヤクザBL

BL作品としてだけではなく､1つの人間ドラマとして読んで頂きたい作品です｡

一目見て､矢代さんの美しさに魅了されました｡
性格こそアレですが､彼が時折見せる優しさや笑顔に惚れない人はいないのではないでしょうか??
百目鬼やその他組員達も矢代さんのそういうところに惹かれたのかもしれませんね｡

叶わなかった恋……切ないですね｡
こんなにも近くにいるのに気付いてもらえないなんて……

ヨネダコウ先生による､キャラクター達の心の描写｡
「素晴らしい」としか言いようがないです｡

八代さんと百目鬼にはいつか､幸せになって欲しいですね……
4
syu

syu
17/04/25 18:50
最高

一番好きなBLコミックです。

絵は好みではないのに、こんなにハマるとは！
とにかく矢代に惹かれました。

あまり内容を語りたくない、とにかく読んでみて、
というに留めたい作品です。

絵が苦手な方も、ヤクザものはなあ……って方も
一読の価値ありだと思います。
4
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/06/07 14:59
繰り返し読んでしまう1巻です

ドはまりして、電子版も普通のコミックスも買ってしまった、個人的に記念すべき1巻です。雑誌の連載や新刊が出るとついつい最初から読んだり、CDを聴きながら読んだり…してます。
内容についてはもう皆様が書いてくださっているので、感想を…といっても、何度読んでもひとつの感想にはしぼれなくて、味わい深い、といいますか、噛みしめてもその都度自分の中に別の感情が芽生える作品です。
矢代の辛い部分をかわいそう、幸せになってほしい、と苦しくなることもあれば、百目鬼との物語の始まりとしては、なんだかこの頃がちょうどいい距離感なのかな、と思ったり。
最近は狂犬ぶりが影を潜めている暴れる久我くんから始まって、影山との高校時代の思い出まで…物語のスタートとしてこれからも繰り返し読むと思います。
4
りょーりょ

りょーりょ
21/11/09 09:15
わたしの歴代1位

わたしの漫画人生を変えた作品。
影と光の描き方、ストーリーまでも、まるで映画を観ているように進んでいきます。
オーバーな表情なくともここまで深い心情を読み手に伝えることのできる作品はないと思います。後で読み返してもひとりひとりの内面に矛盾がなく、わかりずらかった表情や小さなセリフをのちにきちんと回収してくる。
終わりが楽しみでもあり知る怖さも…
そして終わって欲しくない！！
4
ZYmine

ZYmine
22/01/31 20:15
矢代老大我爱你！

这是一本超棒的漫画，有很好的情节，把人物也刻画得很细致。讲真的，我是第一次看漫画会哭，第一次因为太过虐心而流泪。这部漫画给我留下了深刻的体验，我会一直追更它。还有，我也很喜欢攻铁老师，她的作品也还有很多，不过我最喜欢还是这一本啦。因为我在中国，所以因为这部漫画，我特别想到日本去，想买到实体书，实体CD，也想得到攻铁老师的亲笔签名，但因为我还是个学生，所以还没有达到足够的条件。不过也正因为如此，这成了我努力的动力。所以，在某种程度上，她是我的神。希望有更多人也能接触到鸣鸟，明白这不仅仅是一部BL，更是讲述两个人互相救赎的故事。再次感谢攻铁老师的辛苦与付出（老师我爱您！），也感谢这个平台给我表达观点的机会，真的很感动。
4
げげ

げげ
22/08/29 11:29
読んで苦しい、読み終えて苦しい

いつか二人には幸せになってほしいと切に願ってしまう作品です。
4
ベーコンレタスが好物さ

ベーコンレタスが好物さ
24/02/03 11:35
儚

一巻から、儚い感じです。
切ないし、矢代に感情移入すると胸が締め付けられますが私が経験したことのないような経験や気持ち、色んなものを押し殺して生きてきたと思いますので、私が矢代をわかるというのは烏滸がましく感じます。
ヨネダさんの絵が最高です。見ると悶えます。
単刀直入に、エロを感じます。色気がすごすぎます。
4
トーゴ

トーゴ

ネタバレ
13/09/06 23:13
読めない男

矢代の自分の過去を良くも悪くも冷静に受け取めて、その時々にある熱も毒も笑顔で全て飲み込んでしまう。
今立っている場所がどれほど危ういか分かっていながらも、その危うさをも楽しんでしまう。
潔さと自身のシミ一つ卑下しない強さ。
そして「黄金期ですねぇ」と懐かしめるスキモノぶり。
衝撃的なセリフと笑顔に軽いショックで痺れてしまいます。

百目鬼を側に置くことで湧いてくる情に
「優しそうな普通のセックスしそうだから嫌だ」
と言う矢代がとても愛しくなりました。

他２編。
そんな矢代が唯一の友人影山との腐れ縁ぶりと馴れ初め。
久我の色気に心鷲掴みです。
3
イヌーピー

イヌーピー

ネタバレ
13/09/16 11:35
読み返すたびに発見がある

最初は、「続き物だからこんなものかな？」とそこまで面白いとは思っていませんでしたが、読み返す度にどんどんヨネダコウさんの世界に引き込まれていきました。

まず、色気があって仄暗い矢代の表情がとても魅力的です。特に「他の奴らには言うなよ？」と言う場面など、矢代の表情を百目鬼の目を通して見ているような錯覚におちいります。
矢代だけではなく他の登場人物も、目線や微妙な表情や何気ない台詞の言い回しなどで心情の機微が伝わってきて、プラトニックで切ない愛が一層リアルに感じられます。
「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」は最後思わず涙がこぼれました。

続きがとても楽しみです。
3
noname

noname

ネタバレ
13/11/09 23:41
無駄がない

こういった雰囲気を漫画で描けるのは本当にすごい。

過去の辛く不幸なできごとが、各キャラクターに影を持たせ、こうも魅力的に感じさせるのは流石としか言いようがありません。

傷を舐め合うでもなく、否定するでもなく、受け入れて少しだけ寄り添うような関係性にとても切なくなりました。
モノローグが重く胸に響きます。
無駄なセリフがひとつもない。

あらすじだけで苦手なジャンルだからと決めつけずに読んでほしい作品です。

しかし八代は突き抜けた変態ですねー。
大好きですw
彼の思う幸せって何だろう…
3
ちさこ

ちさこ

ネタバレ
14/02/23 23:12
美しい男。

ヨネダさんの作品の中で1番好きな作品です。
何度も繰り返し読んでいます。


「どMで変態、なおかつ淫乱」
て言葉だけ見るとちょっと嫌悪感がわきそうなんですが、この矢代という男は嫌悪感を感じさせず、それどころか美しいとさえ思わせてしまう不思議な魅力のある男だなぁと。

そして登場人物の表情仕草がイイですね！
シンプルな絵でありながら色気が漂って見とれてしまいます。

この巻は
「Don't stay gold」
「囀ずる鳥は羽ばたかない」
「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」
の3話構成で、3話目の「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」で、普段飄々としている矢代が影山の顔が見れないって赤面する場面があってなんか貴重だなーって思いながら読み返しました。

お話はもちろん、表紙・タイトル共に秀逸な作品。
3
主腐ー

主腐ー
14/06/08 12:14
ぜひ、カット割りの間を読んでください！

天才じゃないかと思います。
ヨネダコウ先生の作品数が少ないのが、本当に寂しいです。(同人誌を除いて)
いったい何なんでしょうか、読み手を惹き付ける魅力がこんなにもある。漫画という一言ではなくて、芸術と私は思っています。主人にも読んでほしいくらい。もっともっとたくさんの方に読んで、見て欲しいから評価をしたいけれど、う～ん(--;)私の貧困なボキャブラリーでは語れないのが残念です。とにかく、素晴らしい、凄い、面白い、素敵。
3
香紅夜

香紅夜
14/09/03 17:46
これは、1位で納得。

タイトルや評価を知りつつ後回しにしていたのですが、なんとなくよんでいたら矢代という人間が深くて思わず最初からじっくり読み直しました。
ヤクザものってｺﾐｯｸに構わず映画、ﾄﾞﾗﾏ正直生温いし、言葉遣いだけの中途半端物多いから避けていたのですが本当にやのお陰がぬるい温度のヤクザ物で本当に読みやすかったです。何より話の流れが自然で頭で考えながら読まなくてもスっと心に入ってきます。ほんと矢代がすきすぎる。自分という人間を客観的に見ているところがゆるくて心地よかったです。先生の実力を改めて思い知らされました。本番も少ないし、映画化とかしてほしい…(笑笑)
3
りりり＠りらりら

りりり＠りらりら
14/11/27 02:53
好きです

BLでここまで面白いと思った漫画は今の所他にありません。漫画として読んで面白いです。絵柄、構図、背景、キャラ、ストーリー、全て一定のレベルはきたしていると思います。後は好みの問題かと思いますが、主人公の変な人具合が最高にツボです。普通のどこにでも居そうな主人公と自分を重ねて読む人には向かないかもしれませんが、現実逃避として読む娯楽としては余りにもちゃんと描かれていて作者のセンスを感じます。表紙絵も非常に中のお話にあってるし、個性があっていいと思います。
3
いっちん

いっちん
15/06/16 15:36
悩んでいるなら買ったほうが良い

3巻の発売を機にレビューを書かせて頂きます！

とにかく矢代が綺麗なんです…！！ヤクザでありながらドMで淫乱なネコ…しかし精神的にはS側であり、しかしどこか優しく男らしく美しい。
私はは250冊近くの商業BLコミックスを読んできましたが、こんなにも魅力的なキャラクターは初めて出会いました。魅力的なキャラクターはたくさん居ますが、その中でも一番です。これは誇張ではありません…！

そして何より物語が面白い。
ヤクザものという舞台をしっかりと表現しており、実際には知らない世界でありながらもどこかリアリティがあって、読んでいるうちに本の世界に引き込まれました！

BLですから勿論恋愛が必須ですが、彼らの人間としての心の変化が繊細に描かれており、1巻ではあまり甘い要素はありませんが充分に楽しめ悶えさせられました…！今後の展開が期待できます！！

1巻だけではなく、3巻まで思いきって買うことを強くお勧め致します！！
適切な表現ではないかもしれませんが、3巻は本当に鼻血ものでした…！！
思いきって！3巻まで！！ねっ(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
3
Lin1023

Lin1023
16/03/31 18:06
素晴らしいです。ほんとうに。

ヨネダコウ先生の作品はかねてから好き好んで購入していたのですが、この作品もまた素晴らしいです！
一見タチに見える人(矢代)ネコで、そのギャップが素敵でした！
また、ヨネダコウ先生らしく、とてもシリアスで、萌えというよりはジーンと胸に染みるような作品で、それもまた素晴らしい！
私のような若年層には極道の構成があまりわからないのですが(若年層でないから分かるわけでもないとは思いますが)、なんとなくぼんやりとわかるだけでも内容はつかめるかと思います！これからの百鬼目と矢代さんの展開に期待します！
3
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:37
最高で最強の神作品！

劇場版を最初に鑑賞しました！ほんとに、音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！劇場版を見た時、矢代の声が矢代でしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、Netflixで同級生も続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした！どうか矢代と百目鬼に幸せが来ますように！
3
maggie周

maggie周

ネタバレ
22/02/06 12:47
太喜欢啦！

他的可以把我想说的话都说出来
3
とけいちゃん

とけいちゃん
24/09/23 21:47
語彙力が無くなる…

とりあえず三連休で既刊8巻までを読破させられてしまった感想を書きますね。

最初は、なんかめちゃレビュー数多いし評価高いし？でも、キャラの顔の絵柄が好みじゃなかったんで、ずーっと気になってたけど、買わなかったんです。でも連休だしとりあえず1巻読んでみるかーって買って読みました。

ちょっと（いやだいぶ）後悔しましたよね。

内容はちょっと私の語彙力では無理なんで書けませんけど、なんてゆーか、あーこれずっと引きずるタイプの作品だーって思いましたね。
これは死ぬまで読み返すなーと言う確信みたいな。「間の楔」知った時の衝撃と同じかな。
案の定他の既刊即全買いしましたしね。

絵柄が好みではないと書きましたが、むしろヨネダ先生の絵柄は裏社会の重たーい雰囲気には合ってたんだなーと思います。お目目パッチリキラキラオーラのキャラでは物語自体成り立たないなーと。何せ八代さんの色気と言ったらもう…ないのに勃ちそうでしたもん。

とりあえず中毒んなります、人によっては。

作品にドップリのめり込むタイプの方は覚悟してお読み下さい、できれば余裕のある週末。

明日から仕事ですが、仕事手につかんかったらどーしよマジで。
3
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/10/02 04:40
構成の上手さにうなる

発売当時に数巻を読んだはずなのだけれど、そこからしばらく追いかけられていなかった作品のひとつ。
いたるところで軒並み大絶賛･高評価の嵐だったこともあり、これは完結してから読もうかななんて思ってしまっていたのですが…とうとう我慢しきれず。
9巻発売を機に初読のつもりで再読してみると、冒頭のDon't stay goldから一気にずるずると作品の世界に吸い込まれ、興奮冷めやらぬままレビューを打っている次第です。
発売当時よりも今の方がおもしろく感じているのはなぜなのだろう。

まずはじめに、非常に上手い構成だなと思うのです。
表題作を含め3作品が収録されている今作。
そのどれもが欠けてはならないというか…「Don't〜」はメインキャラクターが異なりますが、不思議とこちらの作品でも矢代に目線がいってしまう。
「囀る〜」では、一筋縄ではいかない裏社会に身を置く矢代と百目鬼の出逢いが。
そして、矢代の過去を描いた「漂えど〜」が待ち受けている。
第1巻を読み終えただけで、自然と矢代という人物の魅力にどうしようもなく夢中になってしまうんですよ。上手いです。

そもそもの題材が裏社会ものですから、作品全体の雰囲気はシリアスでハードです。
それに加えて、少しずつ見えてくる矢代を含めた登場人物たちのバックボーンが、これまたどれも苦みがあるものでして…
しかしながら、とんでもなく読みやすいんですよね。
性描写も暴力も描かれているはずなのに、なぜかそちら側ではなく、さり気なく描かれた人間みのあるドラマが強く印象に残ります。
そんな、ハイかローでいうとローなトーンで進む物語を追っていくと、矢代の一見分かりにくい情の深さと不器用なやさしさが少しずつ浮き彫りになり、思わずああこの人には幸せになってほしいななんて気持ちになってしまう。
とにかく矢代のキャラクターが魅力的でした。

はたして、百目鬼との出逢いは矢代の人生にどんな波を立ててくれるのか？
物語はまだまだ序章なのでしょう。
この先にあるドラマを追いかけたくなる第1巻でした。
引き続き最新巻までじっくりと噛み締めたいです。
3
N5Dia

N5Dia

ネタバレ
13/02/26 11:48
切ない

終盤でのお風呂場シーン…あのタメが切なすぎます(´；ω；｀)
2
いちご大福

いちご大福

ネタバレ
14/03/25 10:40
もっと早く読めばよかった・・・

もっと早く読めばよかった・・・。この一言につきます。
矢代から目が離せない・・・。この男どうなっていくのだろう･･･って思いながらも何をきっかけに変わるんだろう！？とかもう一生このままなの？とか・・・幸せになってほしいと真に願ってしまいます。
百目鬼のキャラもイイ味でてます。彼も矢代を初めて見たときは美しい人と目を奪われたくらいですからね･･･寡黙だけど芯のある男です。
妹との蟠りも矢代のおかげで解決できたし、やはりこの時の矢代の行動に百目鬼自身の心境の変化があったのでしょうね･･･。

この二人（とくに矢代）から目が離せません！！
影山と久我カプのお話も良かったです。
影山も今後いい仕事してれるはず（笑）

ストーリーもしっかりして読み応えがありました！文句なしの神評価です！
2
茎わかめ梅しそ

茎わかめ梅しそ

ネタバレ
18/11/15 11:16
エロい描写の奧にある、愛に対する自己矛盾が本質なのではないか

タイトル通りの感想です。既刊全て読みました。組関係のゴタゴタがどこに収束していくのか、矢代の中の自己矛盾は、百目鬼との関わりの中でどう変化していくか、今後も目が離せません。
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/15 05:50
生涯No.1作品！

出会ってしまった。人生軽く狂わされた。現時点で未完だけど、生涯No.1作品確定！ 感想を詳しくまとめています↓ https://twitter.com/i/events/1211432406458093568
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー
21/04/03 15:35
間違い無く神作品

7巻が出たので再読です。
2013年の作品になるんですね。改めて読み直すとまた新たな思いが湧き上がります。

と言っても素晴らしい画力やストーリーの構成力とかは、ずっと神作品のままです。

ですが8年前と違って自分が年を取って経験を重ねた分だけ、お話の絶妙さに違う感動を覚えるのです。

影山と久我の眩しい関係と影山に恋して諦めた矢代、学生時代の矢代の涙にグッと来ました。

百目鬼の過去と矢代との新しい関係とか、まだまだお話は始まったばかりなので、頭を空にして世界観を一から楽しみたいと思います。
2
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/05 16:05
久我くんへ

矢代や百目鬼の話ではなくて、久我の話をするだけです。
おそらくもう新たに描いてはいただけないキャラクターです。
架空の人物なのに今頃どうしているのかなぁと思ったりします。
影山医院で看護士しているのかなぁ。
大学通っているかなぁ。
過去の壮絶さは影山の存在によっては相殺されたなんて思いません。
たぶん過去に関係なくキラキラした芯がある人だったのではないかと。
だから描かれた後の妄想をするにしてもマイナスな未来を思い浮かべることの方が難しい。
まあ、マイナスを考えたくはないんでしょうけど。
うまく言えないけど、大好きです。
また会いたい。
2
征矢かな

征矢かな
22/03/29 21:56
一度は読むべき！

　タイトルは惹かれる。書店では表紙を見せておかれているから、有名そう。でも、キャッチコピーも表紙もそそられない。ヤクザものだし…
　と、手に取らなかった過去の自分をしかりつけたい！！
　とにかく、2巻までは読むべき！！
　多くの人が勧めるだけに読む価値はあります！
　新刊が発売され、新たな展開が明らかになるたびに、読み返すと新たな発見がある！こんな漫画はなかなかありません。
　登場人物の表情も、セリフも様々な解釈が成り立ち、読者を惑わします。
　でも、ふわりと、2人が惹かれあう気持ちが伝わってくる。
　所々に、ユーモアもあります。
　未読の人は、とにかく読むべき！！読まずに、BLについて語れません！
2
ぴょこた

ぴょこた
24/01/07 01:03
読み始めたら沼

まず、1.2巻までは好みが別れると思います。正直主人公矢代の性癖はかなりきついです。でもなんか過去を知ってしまった時自然と許せるというかなんかむしろ心にくるものがあります。
そしてストーリー重視の方は4巻までよんで欲しいです。そこで苦手なら好みではないかもです。
1巻では主人公とは別カプのお話がありますがそこにでてくる久我という男がまぁいいやつでして、このストーリーに出てくる中で1番と言っても過言では無いくらい人の気持ちに聡いです。
この作品の中に足りないのは人の気持ちに聡くてお節介なやつなんだと思いますね、。だから展開がまぁ少しゆっくりめな気持ちもします。
ですが登場人物の気持ちは所作や顔、言葉でわかっても先が全然読めません。簡単に言うと幸せになる未来が見えません。そんな大変な状況で乗り越えて幸せになってくれると思うと本当に泣けます。
この作品に出会うまで好きな本を電子でも紙でも欲しい人の気持ちが理解できませんでした。(だってお金かかるじゃん？)でもこの本だけは手元に置きたいと思いました。大好きな作品です。
2
ポロンポロン

ポロンポロン
21/11/06 21:58
映画もみました

渋い。かっこいいですね。
淡々とした静かな空気感のなかストーリーは進むけども、捻れた欲望とか、我慢とか、そういう描写がヤクザという設定にとてもハマっていて。
堅い性格や軽い性格のキャラクター達がお互いを際立たせていて、すごくセクシーに見える。
軽い性格のキャラクターと言っても、軽さの中に優しさや残酷さとかも混じっている感じ。
あとこれは映画の話になってしまいますが、音楽もとても良かったです。モラトリアムしょっちゅう聴いてます。
1
フレンチクローバー

フレンチクローバー

ネタバレ
22/02/21 20:54
好きな誘い受け

八代が綺麗でエロいです。
こんなに綺麗な人がいるなら、ヤクザの世界も悪くないと思う百目鬼の気持ちがわかります！
その他にも、全体的に百目鬼の気持ちに共感することが多かったです。

ヤクザの世界が舞台なので暴力的なシーンもあって好みが別れそうな作品ですが、私は八代と百目鬼2人の場面が好きです。
冗談の通じない百目鬼と八代のかみ合わない会話にくすっとしたり、過去の話をしているときの二人の雰囲気が独特で良かったです。
1
KSK6850

KSK6850
23/12/10 01:43
一巻から心を持っていかれました。

まだ読んだ事がない方は絶対に読んで欲しいです。
1
強気なねこがかわいいよね

強気なねこがかわいいよね
24/09/15 01:45
こーゆーのまってました

最高、こういう受け好みすぎる
1
guest00

guest00
15/05/13 21:07
作家さん楽しそう。。。

個人的にヨネダコウ作品の中でベストです。

なんせノリノリで描かれている感じが伝わってきて、
たのしい。素晴らしい。
0
Furjoshii

Furjoshii
20/05/07 15:52
Suspense

this manga has me on my toes, It's so good
0
カレル

カレル

ネタバレ
20/11/29 19:16
好きです

1巻なのに情報量がすごい…！
主従に惹かれて読んだが、思った以上に良かった。
最近は明るくポップな作品が多いが、バイオレンスで痛々しくて切ない話が好きな人には刺さる作品。
表情の微妙な変化や動きで台詞にない心情を読み取れるのがすごい。まるで映画のようだ。

不器用な大人たちがどう変化していくのか、どういう結末を迎えるのかが楽しみ。
表紙の矢代が彼の人生を象徴しているようで、痛々しいのに美しい。
何回も読み返している作品。
0
snowblack

snowblack
13/02/24 22:48
矢代という男

超人気作『どうしてもふれたくない』が、今ひとつだった私。
どうしてもすきじゃない、というよりも、正直全く印象に残らず（ファンの方ごめんなさい；）
皆様にあんなに熱烈に支持されているのを知って、
ビックリしたというか、自身の感性に首を捻ったというか…

ということで、最近ランキング上位にならんだこの作者の2作にも手を出さずにいたのだが、
こちらはお好きかもしれない…というお勧めに、購入してみたところ、
「うわあお！好みだ」と、小躍りしてしまいました。
うん、お勧め頂く前から、表紙もね、タイトルもね、好きそうな予感はあったんだ！

綺麗な顔をしてドMで壊れたヤクザの矢代。
彼を中心に、
『Don't　stay　gold』『囀る鳥は羽ばたかない』『漂えど沈まず、されど鳴きもせず』
の三話で構成されている。

最初の『Don't stay gold』は、矢代の同級生で医者の影山の話で、
矢代は脇役として登場している。
次に矢代と元警官の百目鬼、最後に矢代と影山の高校時代の話と続く構成が上手い。

矢代というキャラクターが魅力的で、なんとも好み。
少年期に義父から犯され続け「セックスなしじゃ、生きられない体になっちゃった！」と
あっけらかんと言う矢代。
美しくて、賢過ぎて、淫乱で、歪んでいて、でも清々しい。

全体に漂う重いけれどドライな雰囲気もいい。
完結したら「神」かな？と思うが、個人的には矢代と影山の関係がツボだったので、
矢代と百目鬼という予想されるカップリングでのハッピーエンドは期待しない。
ということで、次巻の展開いかんかなー？

14
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー

ネタバレ
13/02/01 17:24
それは、以降を待て

滅茶好きです！この世界。
ままならないモノを求めて諦めて、でもずる賢く立ち回り、本当は純粋な心を心の奥底に封印したビッチなヤクザ。
関係して登場する人物たちも全部好き。
だけど、どうして「神」にしないかというとそれはこれが1巻だから。
さあ、駒は出揃いました。それがどう動いてどう作用して、どんな結末になるのか。
全てが明らかな動きを見せるのはきっと、これ以降だからと思ったからです。

ドSも持ち合わせたドMなヤクザ・八代。
彼を見るとき、思わず「聖なる黒夜」の練を連想します。
欲しいものが本当にほしいと言えない、あのじれったさやその態度。
あそこまでじゃないけど、非常に近いモノを感じる。きっと聖黒ファンならご賛同いだたけるのではないかと？

義父に犯され、そこに本意はあったのか、快感が優先したと八代は言うがが、それは救いようのない自分を貶めることで自分を救い上げるしかなかった強がりだったのではないか？
身体を使ってのし上がったわけではないが、彼のその冷淡で割り切った態度が気に入られたのか幹部に取り立てられ、だけど本当に欲しいものが得られない彼が欲しいと思ったのは、過去により不能となった元警官で見習い件ボディガードの百目鬼。
百目鬼が八代を綺麗だと思って彼についていきたいと思ったその理由は、過去が関係するのかもしれない。
不能の彼に興味を持ったのがきっかけでも、百目鬼に何か感じるものがあった八代であり、八代と百目鬼は主人と番犬の役割として、それ以上にきっと今後何か展開をもっと見せていくのだと思う。
しかし、八代の周囲は権力や見栄や虚勢やエゴや力や駆け引きや、そんな欲と隙あらば叩き落としたいと思うような魑魅魍魎のようなヤクザがうようよしているわけで・・・
そんな中、一体ヨネダさんは八代と百目鬼をどんな存在として描こうとしているのだろうか？
大変に気になります。

最初に登場する高校からの縁でつながりのある医者の影山と八代だが、高校時代のエピソードは後半に載っており、八代の切なさが思わず「汚れちまった悲しみに」なんて、、思う彼の切ない片恋の始まりを知りつつ、
その最初の話で、影山の性癖を満たすべく相手をあてがう話も、一見重苦しさの中に警戒さを見せながら、この本の全てを読んだ時に、八代の想いがあまりに辛くて切なくなるのだ。
彼の優しさは随所に見える。見えないところで・・・

多分、きっとこのように番外など過去エピソードを織り交ぜながら、きっと核心に触れていくのだろう。
次に２巻がお目見えするのは来年か？はたまた再来年か？
雑誌を追わない身としては、首を長くして待つしかあるまい。

ペーパーのコンビにでのコンドーム大人買いエピソードの店員への愛情（嫌がらせ）は八代ってばカワイイ★と、、、思わず頬が緩む♪
10
ありＣ

ありＣ

ネタバレ
13/02/10 22:00
完全なるキャラ萌え

『やくざのくせにドMで変態、淫乱』というマッドが入っているこの八代キャラ。
激しく自分の好みのキャラで焦りました(*´д｀*)
なんでヨネダ先生は私の好みを知っているのだろう？（ぉぃ

やくざでマッドと言えばレオンのスタンスフィールド（ゲイリー・オールドマン）が浮かぶんですが、本当の正体はやくざじゃなかったけど、ああいうマッド系を面白いと感じるんですよね。
もちろん八代はスタンスフィールドとは全く方向性の違うキャラですが。
設定が好きです。完全なるキャラ萌えです♪

八代はどっちか言うと少年誌の脇キャラ系の感触がしました。
しかも激しく同人臭い！（もちろん大好物です！）
なんだろう、見た目があのキャラに何となく被る・・・とか。
口調があれと被る・・・とか思いつつ。

そうそう、百目鬼がまた渋いキャラで私の好みでして。
朴訥な感じが高○建さんかよ！と突っ込みたくなるほどです。
元○察とか、美味しい設定なんですが、
そうなると元の職業とキャラの整合性がないかなぁ、と思ってしまうのですよね。
そこにもう少し説得力が欲しかったです。
朴訥なのはいいんですが、天然というかアホが入っているのがちょっと違うかな～というくらいのことですが。

あと普通に八代がHIVになりそうで怖いです。ちゃんと予防してますか？
ってしてないよね～ッ（汗）マンガとは言え、心配してしまいました。
でもド淫乱全然オケな私は、なんだかんだと言いながらもテンションが上がりました。

全体的に喉が渇くような何とも渋い雰囲気。糖質が低いwカカオ88％くらいかしら。
影山と久我は糖度が高いかもしれません。

八代の抱える自己矛盾というのは少し共感できる部分もありました。
好きなのに好きと言えなかったり、愛して欲しいのに愛され方を知らなかったり。
人間器用に生きられないもんだなぁ・・・（遠い目）

次の展開が楽しみです。
8
yukasasu

yukasasu

ネタバレ
13/01/31 21:09
まだ導入部

ヨネダさん、久しぶりの新刊です。
連載を読んでいないのですごく楽しみでした！

あらすじだけ見るとヘビーな印象ですが、主人公の矢代が飄々としてるのでさらっと読めました。

今作は、登場人物の紹介のような感じです。
なぜ矢代がそうゆう性癖になったのかがわかる高校時代の話。腐れ縁の内科医、影山との出会いも高校でした。
影山に伝えることはない想いが矢代の最後の涙に現れてて切ないです。（最後に収録の「漂えど～」）

最初の短編は、ヤクザになった矢代が目をつけている若者、久我と医者になった影山の出会いと付き合いはじめるまで。
二人を出会わせ、経過を観察してる矢代の乾いた感じが印象に残りました。

本編「囀ずる～」は矢代の元にボディーガードとしてやってきた百目鬼の話。
セックス依存症のような矢代とインポの百目鬼の対比が面白いです。お互いに恋愛感情より前の…ように感じますが、相手が気になってます。
元警官だった百目鬼がなぜヤクザの世界に入ったのか？
彼の妹の登場とともに明らかになってきます。
すがる妹と、突き放す百目鬼と。そんな二人に優しくするでもなく、親身になるわけでもないのに、ちょっと引いて目をかける矢代。
そんな矢代に心酔していく百目鬼というところでしょうか。

ヨネダさんの少し固さを感じる絵のタッチと、常時渇いた感じで進むストーリーがなんともいえない雰囲気で面白かったです。

「神」評価でもいいけど、まだ導入部ってことで萌2評価にさせてもらいました。
今年中に続きが出る予定みたいなので楽しみです！！

特典ペーパーは、アレを大量大人買いする矢代にビビるコンビニのバイト君のお話しでした(笑)
7
おまつ子

おまつ子

ネタバレ
13/02/03 23:12
やっぱりスーツが好き。


発売日に書店でゲット！
表紙が良いですね。美しい。紙質も好き(笑)

正直いうと、ヨネダコウさんの絵は好みじゃないのです。
でも矢代は好みなのです。どういうことでしょう(笑)
あのヌメッとした目、スーツのジャケットを脱いだベスト越しの撫で肩具合、ものすごい色気を感じます。

まず私はヤクザといえば、竹内〇などVシネ的なビジュアルを想像してしまうのですが、矢代は違う。
もちろんあからさまなザ・ジャパニーズマフィアはたくさん登場しますが、その中で矢代はネクタイをきちんと締め、ジャケットのポケットにハンカチ、という紳士的な装い。いや実際のビジネスマンのスタイルでは決してないけど、そこはやはりヤクザだから萌える。

義理父から性的虐待を受け続け、ゲイではないけれど男性とのセックス依存性気味である矢代と、父から妹への性的虐待を知り、不能になった百目鬼。
似通っていて実は全く異なる境遇の二人。
二人がどのようにして自分の過去と向き合っていくのか、どんな想いでお互いを必要としあうのか。

他にも矢代と影山は！矢代と平田さんは！矢代と竜崎は！など気になることはたくさんありますが、(基本矢代贔屓な私)とにもかくにもまだ一巻。
様々な伏線がどう繋がっていくのか。
非常に楽しみにしております。
6
春吉

春吉
13/02/18 21:42
エロくて美しい

静かで重いのに湿っぽくならない。
確実に不幸なはずなのに、不幸と思わせない。
この人、変態のくせに誇り高い。
エロ美しいんです。そりゃ、百目鬼も魅了されます。
NightSのマサキさんもエロい美人でしたが、八代はまた少し、方向の違う色気です。
こんな性質の全く異なった、それぞれのおっさんの色気を書きわけられるって、本当に凄い方です。ヨネダさん。

本編のストーリーはまだまだこれから展開していく感じです。
まずはほんのさわりから、ですが
八代と百目鬼、この二人が互いにどう影響し合っていくのか、目が離せません。

「漂えど沈まず」は電子本で読みましたが、精神的にどっと疲れる物語でした。
これはきっと、八代が最後に泣いた話なのではないかと思います。
B”L”というには、あまりに痛々しくやるせない物語でした。

まだまだ1巻ですが、どうか希望の見えるラストでありますように、八代のセックスと愛情が繋がるときが来ますように、と祈らずにはいられません。

6
KONOKA

KONOKA
13/02/15 19:45
矢代さん素敵すぎました。

今月初のレビューですよー(≧▽≦)

前作『どうしても触れたくない』とはかなり世界観が違いました。
裏社会モノって難しくて苦手なんですが、そこまで深く考えないでさくっと読める作品でした。
矢代さんがもう……エロすぎる！！！
かっこよい！！！ヘ(≧▽≦ヘ)♪
過去のトラウマのせいで伺える色香(笑)が堪んないです！！

学生時代の話も切なかったー!!
でも昔の方が矢代さん茶目っ気あったんですね。

次巻に期待という点で萌×2評価いたしました！
矢代さんには幸せになってほしい！
っていうか百目鬼、幸せにしてあげてくれー！！
5
咲人

咲人

ネタバレ
13/05/23 22:36
少年誌の脇役風なキャラにピンときた

きっと作家買い。だが購入に一片の悔いなし。
「どうしても触れたくない」にはまり、CDまで買ってしまった私ですが、
前作と全然雰囲気が違うじゃん！！
と怒ったりすることは・・・なかったよーんです。

というのも、できれば前作と全然違うタイプのヨネダさんが見てみたい！と思っていたので、
自分の思ったとおりの路線で来て頂いたので、個人的には前作と全然違う雰囲気で嬉しかったのでした。

それに矢代がかなりのキワモノキャラというのがまた自分の好みで。
ジャ○プ等では脇役や敵役にいるタイプだと思うんですが（笑）
矢代のキャラって日常生活の中でお目にかかることのない人だと思うので、
とても漫画的なキャラクターという感じがします。百目鬼も同じく。

きっと矢代が超能力使えたり、百目鬼が波動拳を打っても「そういうキャラだから」で通用しそうな漫画として描くのに適したキャラクターって感じで。
そういう意味ではこの作品は二次創作の手法がプンプンするのでございました。

私の場合、商業BLでキャラ萌えってあんまりないのですが、矢代はキャラ萌えできたかも。
我ながら変態だなーと思うこの結果。
嫌だ！そんな自分を否定したいのに、たまに壊れたキャラを好きになってしまうw
そもそも主役のゴ○君より脇役のヒ○カが気になるというタイプなので個人的路線にぴったりハマってるじゃないか！と今更気づいたのでした。でもク○ロが一番好きですが←

もはや内容に触れる必要はないと思うので、内容については特に書きませんが、
今回も細かい演出などがある点が良かったです。例えば百目鬼のスーツの内ポケットの新聞記事とか。細かいけれど、ハッとさせられる描き方がお上手だなーと思うのでした。

まぁストーリー的には無理があるだろう、という部分は否めないんだけど、自分の場合キャラクター萌えがありましたし、ヤ○ザものも大丈夫だったので、あまり気にはなりませんでした。
話の内容は中途半端に雑誌のほうで続きを読んでしまい、話の筋がわけわかんないまま続きが気になっております。とにかく次巻コミックを待ちたいと思います。
5
絵夢

絵夢

ネタバレ
13/03/04 20:29
続きが楽しみです

いきなり本編に入らず、矢代が片思いしていた医者の影山と矢代がスカウト？したがっている狂犬の久我の話から始まります。
そして、本編。
矢代のもとに用心棒として元警察官の百目鬼が現れます。
矢代の過去と報われない思いはいったい何処へ行くのでしょう。
そして、そんな矢代にひかれる百目鬼。
ふたりの関係はこれからどう変化していくのか・・・。
物語は始まったばかりです。続きが楽しみです。
矢代と影山の過去編。
矢代の流す涙がせつなく苦しくとても印象に残りました。
4
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/28 17:06
飄々とした４人の激情を期待

　大分前に２、３巻まで読んだんですが当時はハマれず、もう少し巻数が増えて新巻が出た頃に読み直そうと寝かせていました。まだ１巻しか読み直していないのですが、感覚って変わるものですね。数年前は淡々とページを捲っていたけれど、今はこの雰囲気に萌える余裕も出てきました。当時の私が子供過ぎたのか、萌えポイントが変わったのかは分かりませんが。

　まずは冒頭を飾る、内科医・影山とチンピラ・久我の話。現時点では私はこのカップルが一番好きです。久我がただ使われるだけの立場に甘んじず、この若さで影山とも矢代とも対等に話ができる頭の良さと落ち着きを持っているところがたまらなくタイプ。そんな若造に惚れかけてしまう影山も可愛いですよね。この２人のことも追いかけたいなぁと思います。

　そして、百目鬼と矢代の関係。以前読んだ時はこのメイン２人がどうにも性癖に刺さらなかったのだけど、今は少し印象が変わりました。正直百目鬼に関しては、まだ魅力を理解しきれていません。でも、矢代の可愛さを理解できたというのが一番大きい変化かな。それはやはり本編だけじゃなくて、学生時代の彼の影山との苦い想い出を読んでこそなのですが。諦念の空気が強過ぎる１巻から、それぞれの登場人物のどんな激情が見れるようになるのか。内容はほとんど覚えていないので、新鮮な気持ちで読み進めたいと思います。
4
ちはるぅむ

ちはるぅむ
13/04/03 00:37
つづき絶対買うわ

こんなん待ってたやっほーい！な作品。
ドビッチな主人公ヤクザ……たまらんよ……たまらん！
こんな作品に飢えてたんだな自分。

ヨネダ先生の絵はシリアスに映える絵ですよね。
で、このストーリー。
完璧に近いんじゃねーの？
続編絶対買いますｗｗｗｗｗｗｗｗ

でも評価が-1なのはね、これ完結してないからなんですよ。
終わるまで作品の良し悪しはわからん！っつうことで-1しました。

ゆるふわ系に飽きた方には是非オススメです。
痛いの嫌いな子とかグロがダメな子は要注意。
3
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
15/07/26 17:04
もっと驚きたい、楽しみ


序盤、百目鬼と矢代の話の前、矢代の唯一だった想い人・影山 × 矢代が目を付けていた久我の『Don't stay gold』はおっさん攻めか〜と。終盤、その影山と矢代の高校時代『漂えど〜』も含め純粋に面白かったので、影山がなんだかんだ人間らしくてすきでした。

会ったら惚れると何となく予感していて、加えて高校時代からのことがあって、それを見(守っ)ていた矢代が切ない。

百目鬼来るのでいいのですが！笑

表題『囀る〜』。第2話、忘れるくらい前、矢代が百目鬼から見つけて持っていってしまったものが最後に出て、ああ…！と。人気の理由を見ました。二人だけの秘密を一番バラされたくない人にバラしたと言われ、カッとなってそっちに行く百目鬼。けど、それは嘘で。本当は攻めは嫌っていないと、嫌われていると思い込んでいる人に教えてやる為の優しい嘘だったわけですが、そこで攻めの怒りを向けられた受けに恋愛感情が滲んでしまったのがよかった。

第3話は攻めの忠犬的な甘さと、受けの清々しいまでのMさが可愛い！

矢張り、元々深みのある893もの×ヨネダさん、良いですね…凄く考えられているなぁと思えることがもう有難いです

3
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/03/07 13:32
巧みな構成に唸る

7巻購入記念に、レビューを書いてみようと思いまして参上した次第です。
既に100近いレビューが上がっているのでアレですが、自分の足跡的に末席を汚させていただきまする。

893にならざるを得ない道を辿ってきた矢代。
高校時代からの腐れ縁の医者・久保。
借金のカタに連れて来た久我。

矢代を通して知り合った2人が一緒に過ごすうちに…という【Don't stay gold】から始まる1巻。
長い間近くにいたのに、届くことも実ることもなかった矢代の想い。
そういう相手が知り合ったばかりの相手に一瞬で心を奪われる瞬間を目撃して感じる諦めと後悔と虚しさの入り混じった感情。
誰も知らない矢代の内側を見せることで、その後に矢代がどんなことをしても読者の心を離さない導入部分がさすがです。

本編に入ると、矢代が身を置く現実が見えてきます。

吐きだめで快楽を貪るだけの無為な日々から、矢代を拾い上げてくれた三角。
弟分から預かったムショ上がりで不能の百目鬼。
矢代のつらい過去に、男が好きとか女が好きと言うのではなく、惚れた「人間」はたったひとり。
何でもないことのように矢代が語る過去と重なるような、百目鬼の人生を変えた義妹のことと、百目鬼の罪。
組の利権と腹の探り合い。

これから始まる怒涛のストーリーの下地がしっかりと描かれています。
導入部分があるからこそ、たったひとりの「惚れた人間」に想いを返してもらえなかった矢代の虚しさが余計に際立って感じられました。
何も感じない体と変わらない表情の百目鬼が、そうならざるを得なかった経緯はつらいものだけれど、矢代のそれに比べると義妹の行動にムカムカして来てしまう。
弱い立場だったから、助けを求められなかったから、偶然知ってしまった兄の人生を狂わせたのに、「こんなところにいる人間じゃない」。
勝手じゃないかと。
わたしが百目鬼なら、父の醜い行為や、義妹の想いを感じて避けて、出していたかもしれない信号に気付けなかった後悔から、はっきり言って義妹の顔を見るのもしんどい。
だけど雨が降ろうと、事務所の前で座り込む義妹。
この子は自分のことしか考えてないんだなあ、としみじみ思う。
だからこそ、矢代は自分のことをこの子に話したのかなとも思う。

そして1巻の〆に収録された【漂えど沈まず、されど鳴きもせず】。
矢代が久保と出会った高校時代の話です。
2人がどのように知り合って、お互いにどういう感情を抱いたかが描かれた短編で終わることで、余計に久保が久我に惹かれていくのを見ていた矢代の気持ちが切なく感じる素晴らしい構成でした。

百目鬼の感情を引き出して、衝動に駆られる姿を見たい矢代と、そばにいられるなら何でもすると言い切る百目鬼。
矢代の髪を撫でた手を見つめる百目鬼は一体何を思うのか。
2人のこの先がどう転がっていくか、見届けずにはいられません。
3
kyogetu

kyogetu
16/03/12 18:56
受けに惚れる

「囀る鳥は羽ばたかない」、
ヤクザBL、初めて読みました。
「矢代→影山」かなわない恋、萌えます。
受け（矢代）がかっこよくて、本当にいたら恋してしまうだろうな
と思いました。
矢代と百目鬼二人が幸せになれるのを願ってます。
でも、もしかしたら幸せになれないのかな？
2
むむ・°

むむ・°
15/03/30 20:24
好み

私はヤクザものが好きなので
良かったです！
個人的にヨネダコウさんの
作品で1番好きでした！

とくに無口でイケメン攻めが
好みです♡
1
Leah88

Leah88
24/02/25 15:10
続編に期待

映画のような重厚なストーリー。
今後の百目鬼と八代の関係が気になります。
1
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/01 22:39
ヤxxはオトコの掃き溜め

「7」はまだかなという気分でおさらい読み。
1〜6巻まで久々再読してのレビューです。

実は私が商業BLを読み始めたのは2014年。
既に本作は大話題作で、乗り遅れまいと手にした作品。だからという訳じゃないけど何だか大傑作みたいな先入観に飲み込まれてた。
さて、今また6巻まで読んでみてのこの初巻。
冒頭は「矢代」の話じゃないんですよね。
狂犬的な若い半グレを押し付けられたヤミ医者、を描きつつ、その医師に複雑な感情を抱く優男のヤクザ「矢代」との関係性を匂わせる巧みなエピローグ。
そして第2話的に始まるのが…

「囀る鳥は羽ばたかない」
当時は、優男でゲイでドMの「矢代」という造形、そこに配されたインポの男前「百目鬼」との関係性が物凄く刺激的だった。
だけど今感じるのは「ドラマチックの過剰」。
父親と義妹の強姦場面を見てインポになる…
とてつもなく過剰なんですよ。
この後のストーリー展開・ヤクザ描写の濃さを読めば、こんなに設定を盛らなくても描ききれるのでは？と今となっては感じる。

「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」
矢代と影山の高校時代。
悲惨な日常を薄ら笑いでやり過ごしていく矢代の、とめどない涙。
透明で温かいその涙で覆われんばかりの矢代の顔が印象的で、彼は今みたいな男になってもその本質はこの時の涙をずっと流しているのだと思った。
6
サガン。

サガン。

ネタバレ
13/03/02 20:27
まだまだこれから？

ヨネダコウさんの待望の新刊ですね。
ある意味、特殊な世界が描かれているので読む人を選ぶものかもしれません。

「Don't stay gold」
これはまだ一般受けする感じに近いでしょうか。
久我が妙に色気があって好きです。
影山のつい逃げ出してしまうところ、それでも求めずにはいられないところ。
どっちが大人なのかわかんないようなところとか。
うまく言えないけど、キュンとくるお話でした。

そして「囀る鳥は羽ばたかない」
どんな人物が登場するのかはあらすじやなんかで本を読む前から知っていたのですが、果たしてそういう類の人が出てくる本を読んだことがなかったのでこういう具合になるのか、と。
これは感想を言葉にするのは難しいお話だな、と。
とにかく矢代がどこか壊れてしまっているようで。
歪んでいるとも言えますが、それを悔やんでいる様子もなく愉しんでいるようでもあって。
何もかもが普通の物の見方で見ちゃ駄目なような気がして。
感情がカラカラに乾いているようであり、深い沼にズブズブとはまりこんでいるような。
「不器用」とはまた違うんですよね。
そうして、自分を痛めつけることで快感を得てるわけですから。
でも、本当に望んでいるんはそんなものじゃないような気もして。
百目鬼というある意味、真っ直ぐな男に出会うことで矢代の中の何かが動き始めたような。
何かを求め始めたような。
個人的には百目鬼のをしゃぶった後に膝枕？みたく寝転がってるシーンが好きです。
まだまだこれからな感じなので続きが楽しみです。

「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」
高校時代の矢代と影山のお話ですね。
これの方がなんか本編より痛々しい感じします。
本編ではそんな時代を超えた落ち着きみたいなのがあるからでしょうか。
矢代が影山に対して覚えた感情と影山が矢代に対して覚えた感情は違っていて。
それが明らかになるまでは矢代もどこか無自覚なようで。
切ないを通り越した痛々しさがありました。

ここから始まった矢代の時間が百目鬼によってどう変わっていくのかも楽しみです。
4
天瞳

天瞳マスターレビューアー
13/05/16 05:48
変態を超えた…芸術域級の作品では

ヨネダ先生の待ちに待った４年ぶりの単行本です。本当に新作にお目にかかれて嬉しいです。今回もやってくれたなあと絶賛です。
まず裏表紙にあらすじが斬新で読む前から萌UPでした（笑）

内容は、ドMなのに毒を帯びていてエロ美しい、抜群の存在感を放つ矢代を中心に、同級生で医者の影山×久我のスピンオフに始まり、矢代×百目鬼の話、最後に矢代と影山の高校時代の話と三話続くんですけど、とにかくどれも目が離せない、とてもうまく構成されたお話になっていました。
やっぱり凄いたくさんの魅力をもった作家さんだと改めて絶賛です。
エロが結構ハードなんですけど、変態系の言葉では終わらしてはならない、芸術域の素晴らしさはヨネダコウ先生ならではかと嬉しくもありました。
今後の展開が…個人的には矢代という人間の変化がどの様になっていくか楽しみな作品です。
ヨネダコウ先生の世界観は本当に素晴らしいです。オススメです。
4
蛍羅

蛍羅
13/07/06 15:50
ほう。

ヨネダ先生初買い。

なんだろう。
いろんなことを心の中に思う人たちがうっくつしてるようで、結構はっちゃけてるかんじ、ですかね。

そして、全員、なんというか、自覚ありなしにかかわらず、変態。
そして、どことなくかわいい。

もっとくれ！となるかんじです。

うっくつしてるの、か？という微妙なラインに萌え！
4
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/11/09 23:10
それぞれの根底にあるもの

同時収録されております、『Don't stay gold』『漂えど沈まず、されど鳴きもせず』もこの［囀る鳥は羽ばたかない］の関連作品です。
またそれらは、主人公である矢代の過去や人間関係を知るために非常に重要な鍵となります。

過去にも原因はありますが、根っからのマゾである矢代の奥底には到底叶えられない恋に似た憧れがあります。
この美しくひどく蠱惑的な目をする矢代にさえ、叶えられず手に入れられない、極道の力では及ばないなによりそれらを行使できない相手、影山がいます。
おそらくそこがなにより、満たされていないトコロなのでしょう。
矢代は空虚な気持ちを自覚しているわけでも、それを知って憂い悲劇の中心にいるわけでもありません。確実に彼自身は『自分がなにであり、どこに立ち、どんな立場であるか』をわかっているし口にも出さないし、むしろ口に出すことや自覚することなどといった俗っぽいことではないのでしょうね。
矢代にとって、彼の唯一の友人といっても過言ではない影山は聖域なのだと思います。たとえオナニーのオカズにしても、どんな下品な言葉を投げかけてムードを壊したがっても。
向かい合うのが怖いのもあるでしょうし、影山が言った「親友」という言葉が矢代に足枷をかけているのだと感じます。
一番の思い人が親友。矢代の口から親友なんて出なくても。もう影山の口からさえも出なくても。親友。
矢代は不器用でぞんざいながらも、影山のことを誰よりも大切にしたかったろうと思います。その影山からは「親友として、大事だ」と言ってもらえた現実は至極喜ばしいことなのに、とても残酷な事実です。彼の手に握られたコンタクトケースなんて、矢代らしくないくらい女々しいところなのに。もしかしたらその瞬間にみせた女々しさが、矢代の本質なのかもしれません。
快楽主義はそれとして、矢代の奥底でくすぶりいまだ昇華しきれていない、影山という決して清らかではないけれど不可侵の聖域が存在しているのでしょう。今は影山に久我という恋人がいても、それは変わらないものだと思います。
（影山って、放っておけない人に気を惹かれるのでしょうね。甲斐甲斐しいというか、矢代に対してもですが久我だって、見た目じゃなくて中身になんとなく似通るところがあります）

と、この百目鬼。
寡黙で忠実、それでいてキレ長の目。この上なく素敵です！
彼にも取り戻せない過去があり、おかげで性的不能になっております。矢代を魅力的だと感じるにも関わらず、一切勃たないのですから。
しかし（たぶん）そのおかげで、矢代との少し不思議な関係がはじまりました。いや矢代の本心というか本音としてはイイ目をした百目鬼にガツガツやられたい！　のでしょうが、致し方ありませんものね（笑）
どうにもできないからいい、それでいい。ふたりの行為にはやや虚しさがあるのは…百目鬼の目のせいでしょうか。読み手側のわたしは、いつかきちんと百目鬼が矢代の体と通じ合えるときがくればいいのにと、それが今すぐならもっといいのに…と考えつづけてしまいます。

今このふたりは気が付いているのか、そうでないのか。感情に蓋をしてしまいたいのか、それとも異なる関係性を求めているのか。そのあたりを読み取ることは難しいです。
ただ、補いあうように、厳しい言葉と棘のあるセリフが目立っても、埋めあうように傍にいるような気がします。もっとそれぞれがそれぞれのことを苛烈に求め合うのは先でしょうね。
矢代の奥底に流れる影山への感情を、百目鬼が必ず昇華してくれるのでしょうがこのとき百目鬼はふつうの心で居られるでしょうか。――綺麗だと思っていました、頭のこと――このシーンがすごく好きです。あと、百目鬼が矢代の髪に触れたがる各所。

少し強引な（けれど主人公矢代はちっとも嫌がってはいません）セックスシーンは多いので、そういったものが苦手な方には酷な内容です。あと暴力描写もあります。ヨネダ先生独特のキャラの「目」で語らせる
今はまだ混沌としていますが、そのなかで攻めである百目鬼のどこか透き通った存在感が一筋の光を落としている作品です。この光が矢代を包んでくれるといいな、闇にかき消されないように。
4
紫ゆかり

紫ゆかり

ネタバレ
13/05/14 21:37
MよりSだと思う

『ドMで変態、淫乱の矢代』と見出しに惹かれて購入しました。

・SMと言ったら、亀甲縛りや青姦、強要などを予想して読んでみると、あれ？…どこがM？と感じました。矢代の変態さは素晴らしいです。しかし精神的Sな部分が際立っていたのでMと言われてもピンと来なかったです。

・任侠もの好きには少々物足りないです。

・出てくるキャラでは一番百目鬼が好き。何考えているか分からないキャラが突然見せる自我とか萌えます。あと矢代の髪に触れたい時の表情が何とも言えません。最後に、インポはいつ治るのか。とても気になります。

・矢代の学生時代のストーリーが不意打ちでした。まさか涙を流すとは・・・。こちらもつられて涙がはらりと流れてしまいました。※このストーリーにSっ気もあると表現があって納得しました。
3
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/20 01:19
発売当時に読んでいれば神だったかも

8巻も続く作品の一巻目。だけど始まりは表題作とは別のカプ、巻末には過去話、そのおかげで一冊の中で綺麗に伏線回収されて分かりやすいという不思議かつ絶妙な構成でした。
本編は、BLの到達地点(最終的なカプ)だけが示されて、それ以外のヤクザな話をどうしていきたいかは分かりません。細かく説明入れてるからには何かあるんだろうけど、一巻ではなんとも言えません。
序盤はまだ矢代の中で影山の存在が大きいっぽくて、捻くれた片思いに萌えました。「あいつの高校時代にちょっと似てる」と百目鬼に言う矢代のセリフにはどれくらいの重さがあったんでしょうか。
百目鬼が矢代に惚れる土台は早くも出来上がってしまったので、この時点ですでにBのLは矢代次第になってる気がします。8巻まで長いけど、まさかずっと矢代が拒んだりグダったりの繰り返しじゃないよな…と一抹の不安が。一巻だけ出てる状態で読めばもっとテンション上がってたかも。
表情と独特の空気感と間で魅せる心理描写に惹かれて読みたくなるけど、ストーリーだけを抜き出して見ればありがちな人間ドラマで邦画っぽい。十年前の漫画だし、やっぱりその時代に読まなきゃ感動はないのかなあと思いました。
(※4巻まで読んで無事神作品となりました。まとめ買いしといて良かった！)
1
あでろい

あでろい
18/06/19 23:39
男らしい

キャラクターのインパクトが凄い
とにかく凄いです
ゲスい内容もドラマチックなお話に組み込まれてて、いろんな意味で男らしい作品
0
本田昴

本田昴

ネタバレ
13/03/08 15:37
サラッとしてますね。

「どうしても触れたくない」の、表紙の絵柄にまず好感が持てて、当時購入しまして。
中身も表紙を裏切らない程度、個人的には正面以外の顔がちょっと苦手(なんというか、シリアスな場面で力を入れて描くほどに鼻の大きさ、下唇の厚さが気になるのです。サラッと描いている時の方が好み)ではありますが、デッサンは見逃せる、さてあとはストーリー！…と思ったらなぜか萌えなかった過去。

あの頃自分は若かった。だから理解力が足りなかったのだ。
そう思ってこの度、ランキングも上位！これは！と購入したのです。
「ドMで変態、淫乱」ここまで煽られてしまえば買います。表紙もやはり好み。

それでですね…本当に、ファンの方には「見る目の無い読者Aだな！」で申し訳ないのですが…も、萌えられなかった…。

痛みを快楽と連動させること、自由を奪われた上で家畜のように扱われることに昂揚する、いいネタです。
SMプレイ好きには萌えです。若頭顔だけならば爽やかイケメンで好みですし。
でも本編…「ドMで淫乱」て、書くほどドMじゃない。
キズフェチ出てきましたが、もっとむわっと「彼に対してその性癖の露呈を抑え込んでいた」感が弱い。

熱気があまりないのです。
それがファンの方の「ヨネダ作品の品のある部分、たまらない！」となるのかなあと思いながらも。

SM要素を絡める時(加虐と被虐、痛みや傷痕に対する興奮)精神的、肉体的な描写をうまいことしてくれないと「ただ血が出ただけ」「ただ痛いけど笑ってるだけ」みたいな、こう…あさーいモノになってしまうというか。
変態って結構、難しいと思うのです。
過去のEPもありきたりといっては何ですが、SM系BLが好きな輩だと何度も触れてきた内容、だからこそ王道は王道で描き込んでくれれば萌えるんですが、軽い。

BLに本格的な描写を求めるなよとは思うのですが、
ヨネダ先生の画力(若干崩れるのが気にはなりますが)で、それができたらそれこそワッショイだなーと感じた次第です。

確かに、この1巻はあくまでも導入ですが、導入こそ引き込む要素がある筈。
2巻に期待！という程の高まりが無かった、というのが正直な感想です。神評価が多い中でアレですが…。
10
ロイス

ロイス

ネタバレ
17/05/24 20:48
あ～。

元・警察官、現・ヤクザ：百目鬼力(どうめきちから)×ドMのヤクザ：矢代
傷口フェチの内科医：影山×チンピラ：久我の2CPの話です。

表紙は矢代が飾ってますが、まず、影山×久我の話からでした。超展開が早かったです(笑)
友人に勧められて、読んだのですが･･･。
神評価が多い中、私はあまり好きではありませんでした。(ホントごめんなさい。)
何故なら、いくら理由があったとしても、ドMとか変態とか、まぁビッチ系が全く好みではない
からなんですけど･･･

百目鬼も色々理由があってEDだったりして、今後どうなるのかなぁ～とは思いますね。
続きものだし、少しレビューしづらいですね。
しかし、妹はいくらお兄ちゃんが好きとはいえ、ヤクザの事務所の前で待ってるとか
勇気があるというか、無謀だな･･･って思いましたね

とりあえず、続きが気になりますね！今後の展開で評価が変わるかもしれない作品ですね！
6
鈴碼

鈴碼
13/01/30 21:39
まだ入り口

ちょっと痛々しいお話だったように思います。
まあ、設定からしてやくざもので、前作の「どうしても触れたくない」とは違った感じだろうな…とは思ってましたが。
某ジ○ンプの同人誌の方に近いかも…？
（マフィアものですし）

ヨネダ先生の独特の世界観は健在だったと思います。
あとは、続き物なので１巻だけだとまだちょっとわからない…というのが正直な感想だったりします。
まだ入り口で、着地点が全然想像できない。
２巻に期待したいと思います。
4
nekonyanko

nekonyanko

ネタバレ
13/03/10 23:35
百目鬼ナイス

待ちに待った新刊？
と言いながら、どうしても、。が
好き過ぎてヘビーローテーションで読み続けている
こと、その後続編的な同人誌シリーズも
メチャはまりしてるため

実際そんなに待ちに待ったではなかったです。

ヤクザもの、ＳＭ的なものは苦手なので
ヨネダさん作品といえどかなり
躊躇しました。

苦手シーンが沢山あり、無理かなとも
思いましたが
チャリで帰る愛しいカゲヤマを窓越しにみながら
口ずさむところは流石。

やるなぁやはり、の部分は沢山ありました。
ヨネダさんが描く男のラインが好きなのかなと
思いました。

百目鬼が、スポーツ選手のごとく
室内でしゃがんだのは可愛かったです

学生時代の話はとても良かったです

私はカゲヤマが好きです。

続くのは買いますが
苦手な描写と設定です。

ヨネダさん作品じゃなければ
読まない内容でした。
4
響律

響律
13/07/22 16:58
散りばめられた伏線に、時間差ではっとなる。

読んでしまいました。
最初このあらすじを見て
苦手だと思っていました。
ヤクザモノも好みではない。
今迄避けていました。
でも抗えない引力。
読ませる力。
それがヨネダさんなんだろうな、
と思ってしまった。


一話目は主人公矢代が脇に回るスピンオフ
【Don't stay gold】。
続いて、本編の【囀る鳥は羽ばたかない】。
この二作品は、最後に配された
高校時代の矢代と影山の話
【漂えど沈まず、されど鳴きもせず】
を読んだ後でもう一度読み返すと、
張った伏線のようなものに沢山気付く。
掲載順とは違うこの収録順も、
読み返せば納得。
だからあの時、と振り返って何度も思う。
皆さんが、ヨネダさんが別格だと言う
理由が何となくわかってしまう。
その他にも、百目鬼（どうめき）が
持っていた新聞の切り抜き、
何度も手を掛けそうになりつつ、
最後のシーンでやっと
百目鬼が触れる矢代の髪。
この空気感なんだろうな。
作中、言葉の遣い方も絶妙。
モノローグも、キャラの台詞も。
不自然でもキザでも詩的でもないのに
上手いと思わせる。


「萌え」とは違う不思議な気持ちを
抱かせる作品です。
BLっていう感じではなく、
性癖を自覚しつつ裏社会を生きる男の話、
というイメージでした。
矢代は不器用ではない。
ヘビーな過去があるけれども、
それをトラウマと思わず、
性癖を自覚するきっかけだったと
高校生の時にすでに思っている。
だからそれが歪んでいるのか
本当にただの性癖なのか
この巻で私は判断がつかなかった。
だから今後どう展開していくのかが
とても気になる。
形はどうあれ矢代に惹かれている百目鬼は
これから矢代とどう絡むのか、
矢代は百目鬼と過ごすことで
何かが変わるのか。
予想がつかないけれど結末を見てみたい。


「中立」にしているのは、
とてもこの作品が語りにくかったから。
面白かったけれど、不思議な、
一筋縄じゃない感が体の中に残ってしまった。
泣いたり感動したりもするんだけど、
ヨネダさんの作品を読むと、
いつもそういう不思議な感覚が残ります。
誰か同じ人がいるだろうかこの感覚…

恋愛だけでない作品を
読みたい方には良いと思う。
其々のキャラは魅力的というより、
目を離せない何かがある、という印象でした。
萌え重視な方にはおすすめしません。
糖度低いよ！


装丁はもうアートだなぁ。
そして中カラーになっていた
【漂えど沈まず、されど鳴きもせず】の表紙は
風景だけなのに痛みとか迫りくる矛盾を
これでもかと感じさせてくる。
そしてこのタイトルよ…好きだ。
ノベライズも似合う作品だと思います。
4
静那

静那

ネタバレ
18/05/01 16:06
期待しすぎました

評価が高かったので読んでみましたが、期待しすぎだったかもしれません。
シリーズものの作品の1巻ということもあり、表題作の二人はまだ恋愛というよりは交流を深めている段階だと感じました。
それはわかるのですが、もう少しエロがほしかったかな…
エロ度も「標準」になってますし、「ドMで変態、淫乱」とあったので期待してしまいました。

ストーリーも、大きな出来事が起こるわけでもなく淡々としていて、特に感動もせず読み終わってしまいました。
矢代も百目鬼も何を考えているのかよくわからず…
(読み込みが足りないのかもしれません)
ですが、人気の作品ですし今後に期待してもう少し読んでみたいと思います。
4
グクジン

グクジン
19/05/12 03:52
辛い。。。。。。。。

ファンの方にはすみません。。私には合わなかったかも。。
でもストーリーの展開は面白い。次が気になって5巻まで読みました。

良かったところは攻めが寡黙で男らしくて筋肉質で、いけないとわかっていながらも受けに惚れていくのが切なくてすごく萌えました。二人がついにやる時も幸せだった。

でもビッチ受けが苦手で。。。受けが攻め以外とHするシーンがたくさんあって苦手っていうかすごく辛かった。。
軽い話だったらよかったかもしれないけど、
二人が精神的に強く繋がっていて、二人が幸せになってほしいから、攻めの前で他の男とHするのが辛かったかもしれません。
blが好きな人として好き嫌いがあるのはダメだと思っても克服できませんでした。

8
セラフィタ

セラフィタ
17/11/26 00:41
ジメジメしていて退屈

評判がいいので買ってみたが面白くない。本当なら今頃ここにすっかりハマってしまったという文章を喜々として書いているはずだったが大いに期待外れだ。同性愛を後ろ暗いものとして描いている作品はちょっと受け付けないかも。明るい作品と思って買ったわけではないが、暗いなりにスリルがあるわけでもなくただただ嫌な気持ちになって落ち込むだけ。文学性があるわけでもないしなぜ人気かさっぱりわからない。でも２巻まで買ってしまった。。どうしよう売りたい。
7
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん
21/06/27 03:27
ヤクザもの

ガチめのヤクザものでした......
あまり読んだことの無いタイプでしたので試しに...と思い安直に手を出したのですが......
本格的すぎて私にはしんどかった.....！汗
3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


レビュー投稿数89
なおたろー

なおたろー

ネタバレ
15/06/06 03:22
祭りだ祭りだーーーー！！！

個人的な都合でもうBLは電子書籍でしか買わないと決めていたのに…
配信される7月まで我慢するつもりだったのに……

買っちまったじゃないかよっバカヤロウッッ！！！
発売から1週間と我慢できませんでしたとも！！！
それというのもみんなのレビューのせいなんですからねっプンプンッ！！

本当にみなさんのおっしゃるとおりで、もうこの作品は只のBL漫画ではなく完全なる任侠漫画なのです！！
801ﾔｵｲではなく893ﾔｸｻﾞ！！！
と、いう冗談はさておき(笑)

じゃあBL漫画として読んでいた人はがっかりなのかというとそうではなく、むしろハードボイルドに急加速した3巻から一気に面白さが増すという神展開！！！
ドＭの淫乱ヤクザの真骨頂である主人公の矢代。
1巻２巻でももちろん好きは好きだったのですが、その設定がどこかBLキャラクターとして作られた感が否めなかったのです。
それがここにきて、様々な人間の思惑が入り混じり、矢代が生きるしかなかった極道の世界がしっかりと描かれていることで、より一層キャラクターとしての厚みが増したように思います。

矢代が目障りな平田も、矢代本人さえも自分のことをボロ雑巾だと言っている。それなのに。

｢雑巾じゃねぇって言ってんだろ｣

矢代を敵対視しているはずの竜崎が放つこの台詞が素晴らしい！竜崎の魅力と矢代の魅力、そしてこの漫画の面白さが全て要約されている本当に切ない名シーンなのです！

男が男に惚れる極道独特の仁義の世界で放つ矢代の狂った魅力にグイグイと引き込まれていく。
その矢代に一番狂わされているのは、百目鬼よりも竜崎ではないかと…。
恋なのか情なのか。
もちろん矢代と百目鬼の今後も気になるのですが、竜崎の辿る運命がこの作品の今後を大きく占うようで目が離せません！！

とにかく皆様のレビューに後押しされたおかげで早々に購入し穴があくほど楽しんで読み返しているというのに、まだ読んだことのない人はこの作品を一気読みできるという面白さを今後味わえるのかと思うと羨ましい気もして、非常に複雑な想いを抱えてレビューを書いております(笑)

BLが読みたいのにBLだけの話は面白くない！
そんなジレンマを抱える私達の教本になる神作品です！！
(ちなみに後半の百目鬼が矢代にフェラするシーンはそんじょそこらのHシーンよりハンパなくエロいです！！！)
27
Ｓａｂｏｔｅｎ

Ｓａｂｏｔｅｎ

ネタバレ
15/06/02 20:17
フルマラソンで言えば、20キロも来ていない

先日、連載の進行状況について先生がnoteで読者からの質問に答えていらっしゃいました。私はそれを見て少しだけ途方にくれる思いでしたが、まだまだこの物語が続いていくのだということに、とても歓喜しました。

あと数年は、新刊発売情報→既刊を読み返しながら発売日を待つ→発売日に即購入→徹夜で3回読む、という儀式を、興奮と共に執行することができる。
こうした喜びは、BLに関して言えば、私は初めての経験です。徹夜で3回読むなんてことも、すべての文芸作品を通じても、学生時代以来無かった気がします。

3巻の内容は、矢代襲撃の関係者たちの”実はあの時○○はこうしていた”的な回想シーン（でも非常に重要な回想）が多めの、本筋の時間軸で言えば正味2～3日の間の物語です。

描き下ろしで久我も言っていますが、矢代の惚れ方はますます分かりやすくなっているように感じました。2巻までは比較的冷静だった矢代のモノローグも、百目鬼に対して自分の感情がコントロールできない戸惑いに苦悩し始めます。百目鬼の言動を好意的に受け取れず不安材料にしてしまいがちなところなど、非常に少女マンガ的に乙女な矢代です。

対して百目鬼は、行動こそ大胆になりますが、「頭の手足になり　頭の望むことをするだけです　そうすると決めています」という宣言の元、感情は完全に一線を引いたかのように見えます（あくまでも矢代の前でだけですが）。2巻では何度も勃ってしまいそうになっていたのに、3巻ではフェラをした後でさえ表情を変えようともしません（あくまでも矢代の前でだけですが）。ただただ忠実な舎弟を貫き通します（あくまでも矢代のm(ry）。ですから、少女マンガ的乙女な矢代が、百目鬼の気持ちに気付くはずもないわけです。

そんな二人を、私はじれったいとは一切思いません。
このままできるだけじっくりと、二人を描いていってほしい。
もしも、たとえ最悪な事態がこの先二人におとずれようとも、私は矢代を慕う百目鬼よろしく先生のお考えになる物語についていく、ただそれのみです。


余談ですが、初見の時に思わず涙してしまった1シーンがありました。
まさかの、百目鬼が矢代にフェラをする1回目のシーンです。
咥えられた瞬間の矢代の表情なのか、百目鬼の背中を「トン」と叩いた後に「ドン」と叩いたところなのか、理由は定かではありません。
でも、とにかく泣けました。
そして、その現場を杉本に目撃されてしまった時の、矢代の取り繕いきれてない表情が非常に色っぽく、マイベストオブ綺麗な矢代でした。
でももちろん、矢代は全編を通して「概ね綺麗」です。
23
クリボウ

クリボウ

ネタバレ
15/06/07 22:09
男どもに痺れろ!!

硬質な描線、抑制の効いた展開、キャラクターの個性が絶妙！
暴力、混沌、欺瞞が蠢くヤクザの世界に身をおく彼らは生きることと死ぬことの距離がない。

その中でも矢代という男は諦念もなく抗うでもなく、かといって受け入れることもなく、そこに在るものを静観する男。

そんな本人の思惑関係なしに『矢代という男』に気がつくと誰もが群がり、挙げ句、誰かの不興を買った矢代は前巻で狙撃され、今巻ではその狙撃に対し不明瞭だった計略の輪郭がハッキリと姿を見せます。

登場人物がみんなしんどい(笑)
平田が台詞のないコマの中で三角と矢代の会話を聴く横顔の表情にゾッとします。
認めてほしい三角はいつも矢代の方を見ている。
その暗い嫉妬を原始的なパワー『暴力』に結ぶところはいかにもヤクザですが、平田の表情に浮かぶ、思いの外、静かな怒りに背筋を震わせてしまいます。

そして竜崎も切羽つまった夜に矢代と出逢った頃を夢に見ます。
恋ではないのかもしれないけれど彼も夢に見るほどには矢代に何かしらの思いはあるんです。
それでも死にたくはない。
まっとうな歪みが緻密に描かれています。

そしてやっっと！
やっとエロきました!!
矢代の性癖上、仕方がないのですが、これまでのセックス場面では痛々しさのみが残り、どこか喪失感が漂っていたんですが今巻はちょっと違いましたね～!!

部下の七原の危険を察知し病院を抜けた矢代がふいに欲情して、それを武骨に慰める百目鬼。

執着の意思をあらわにすれば傍に居られなくなると考えていた百目鬼が前巻で矢代に対する気持ちを認めたことで覚悟を決めたんでしょうね。
そんな百目鬼に照れてるのかアレコレ文句をつける矢代が印象的でした。
矢代も部下には手を出さないと決めているからか困ったような、そんな自分に戸惑うような顔にすべてをもっていかれそうになりました。
あんな顔はずるい。

部下の七原を救うために得た情報の見返りにゲスな刑事に抱かれた矢代を浄めるように口淫する時のアングル!!
エロい!!

ゲスな刑事を締め上げる時もでしたが、絵に打ちのめされるマンガならではの快楽を久々に味わいました。
ヨネダコウさんの画面構成の巧さを堪能できます。

本筋の息苦しさとハラハラ感と互いの懐に分け入るような矢代と百目鬼の関係性に身を委ねて楽しむことができました!!

巻末収録の影山と久我の話がまた楽しかったです。
影山の鈍さが矢代と友だちづきあいできるポイントなんでしょうが…久我は大変ですね。

口絵の小学生百目鬼も可愛かったですが、私は三角秘書の天羽さんが大好きです！

17
ミルクオオメ

ミルクオオメ

ネタバレ
15/06/05 23:21
ノウミソトロケル

こんだけレビューされてると、こよなく愛する８９３物と言えど、私のコメントなど必要ないだろう神作品なのですが・・
もうレビュー祭りみたいになってるので、やっぱ感想書かせてもらいます！

今回は竜崎に身悶えました（笑）
もう〜〜っやっぱりお前〜〜ッ惚れてんじゃないかよ〜〜っwwwみたいな！
嬉しくってニヤけまくりでしたねっ
ぶっちゃけ、噛ませ犬なんですけど、でも彼が矢代に向けてる気持ちを知ると、こっちとしては嬉しくてしょうがない。
そんなこんなの、矢代の三角さんとの電話での「あんたは何も知らない方がいい」の辺りが、ドMど変態の矢代がめっちゃ男前でカッコ良い！！
私の解釈としては、『竜崎の事はオレがなんとかするから、手は出さないで下さい（ついでに平田も捩じ伏せます）』的な意志表示だったんじゃないかと思ってます。

２巻での色々な答え合わせをしてくれた３巻。
内容も絵も読み応えあり過ぎて、何度も百目鬼の尺絵ページ ガン見です。

尺りスーツ ネ申。

あと、だいたい股間からこんにちはがレギュラーですが、横座りから股間にINのこの尺り方、斬新でした。
すんごい屈強な漢ぶりフェラ。
また百目鬼の、矢代の足を抑えてる手が・・！グイッてやる手が！！
漫画なのに、こっちが息殺して見入ってしまいましたよっ（顔ニヤケてましたけどねっ）
いや〜・・もう一個ずつ上げてったらキリないくらい最高です。
表紙からSSまでいい緊張感に包まれ、最後までハイテンションで楽しませて頂きました！
毎度ボリューム満点、こんな どツボな８９３作品に出会えて、マジで幸せです・・（涙
不景気だけど！この先これが読めるなら、仕事がんばるワッ

16
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/06/04 12:18
BLの枠を超えてる

もう何もいうことのない神作品。ヨネダさんて凄い作家さんだなあとしみじみ。
もう表紙からして素敵。ヨネダさん作品はどれも表紙がとても素敵ですけれど。
矢代を捕まえる百目鬼に、足で蹴ってるけど本気で拒否しているわけではないであろう矢代さん。何とも意味深な絵柄に真っ黒な背景。素敵だなあとしみじみ眺めてしまった。

さて内容はすでに書いてくださっているので感想を。

もうね、BLの枠を超えてると思います。
矢代さんを撃ったのは誰なのか。何のために？
道心会の複雑に絡み合った利益関係、そして人間関係。どうなるのかとページを捲る手が止められませんでした。

百目鬼の過去に絡んだ悲しい話も、ただ痛いだけではなくストーリーに深みを与えています。ただの過去話、ではなくて今の百目鬼を形成した過去であり、そして今後の矢代さんと百目鬼の関係にも深く関わってきそうな予感がして。

そして相変わらず矢代さんは綺麗だった。
「公衆便所」と呼ばれてなお、自分を貶めることなく、回転の速い頭でピンチを切りぬけていく。部下たちに愛され慕われるのも納得です。まあ、それゆえに彼を疎ましく思う輩が出てきてしまうのでしょうけれど。

百目鬼と矢代さんの関係も、気持ちの上ではだいぶ進んだんじゃないでしょうか。矢代さんは自分の気持ちに気づいたんでしょうかね…？自分の事は疎い彼なので。そんなニブチンの彼も可愛いのですが。
七原の彼女の部屋から矢代さんが車に向かって発砲するシーンで、発砲するときに百目鬼がさり気なく矢代さんを支えるシーンにはキュンキュンしました。あなたたち、既に意思疎通完璧じゃん、って思っちゃって。

三角さんは相変わらず渋いし、描き下ろしの影山と久我の話には爆笑したし、とにかく文句なく神評価です。早く続きが読みたいです。
14
江名

江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/06/06 22:44
流石、上手い。

描かれる時間と場所が前後し、
交錯するそれぞれの強い想いが心に響いて、
どんどん引き込まれ、食い入るようにして読んだ３巻でした。

でも実は、夢中になって読みながらも、
わたしはすごく不安で胸がドキドキしていました。

というのも、
2巻で百目鬼の矢代への想いがだいぶハッキリして、
それがさらに募るのだろうと予想されたこの巻。
そして矢代もまた百目鬼への想いが、次第に明確になっていく…
でも、ふたりのベクトルが互いへ向かうほど、
わたしの心は不安で波立ちました。
だって、
淫乱ドMの矢代があっさり百目鬼だけのものになるとは、
到底思えないから…
（それじゃ、矢代じゃないし…）
ってことは、
百目鬼は矢代がまた他の男に抱かれるのを、
苦しい胸の内を押し殺してただじっと我慢するのか…
そう思うと、
一緒に辛くなりすぎてしまわないか、心配だったのです…

で、やっぱり後半、そういうシーンがあって、
かなりいけ好かない男に乱暴に組み伏せられる矢代。
百目鬼の目の前で、
男の暴言を止めされるために矢代からキスも。
百目鬼の無表情の下にある、
湧き上がる苦々しい心中を思うと、やっぱり辛かった…

でも、
シーンの切り替わりの早さや、
時間を少し前後させて真相を明らかにする描き方、
それに、矢代を犯った男を百目鬼が事後にボコボコにする痛快さ、
そしてなにより、その後に、
矢代が百目鬼を求め、普通にフェラされているだけなのに、
身体を震わせて感じる姿に、辛い気持ちなんて吹っ飛んで、
矢代が困惑しながらも百目鬼への欲情を隠せなくなっている様が、
愛おしくてたまりませんでした。

そして、一度区切ってからの、影山と久我のシーン。
まるで、映画のエンドロールの後のよう。
昂ぶった気持ちがいつの間にか落ち着き、穏やかで温かな余韻が残ります…

ヤクザ物としても、とても読ませる！と思ったけれど、
ちゃんとBL本としても配慮がされていると感じて、
その心配りと繊細さが素晴らしくも流石…と思った１冊でした。
13
まほまほ

まほまほ

ネタバレ
15/06/01 18:07
あぁ もっ... 舐めて..

いやぁ...
凄かったです
矢代、百目鬼のエロス爆発でした
勿論、ヨネダさんですから、唯エロいだけでは無く
その前後の繋がり、二人の心境の変化を詳細に描いてます

まず、話は七原が単独で竜崎を殺ろうとする所から始まります
これは、平田に騙されて..ですが。
それを知った矢代は七原を止めようとし病院を抜け出します
七原と連絡はついたものの、肝心な事を伝えられないまま七原が携帯の電源を切ってしまいます
七原は、自分が竜崎の組員と揉めた事で矢代を狙われたと平田に吹き込まれ責任を負うつもりなのです
違うのに..
怪我が快復して無いのに動き回った矢代は熱を出しとうとう影山病院に運ばれます
矢代共々百目鬼も影山に散々怒られ、とりあえずベッドで安静にしてます
そして、暑くなった矢代は百目鬼に服の釦を外すように命じ、その仕草や触れる指先でエロスイッチが入ります

『スイッチ入った.. 前きつくなんだろ 』と百目鬼にベルトを外させます
オナニーを始める矢代ですが、左手なので思う様に動かせず、傷も少し傷みます
そんな矢代を見て『俺がやります 嫌なら言ってください』と矢代の棹を徐に扱きだす百目鬼
吃驚しながらも、その快感に声が漏れる矢代
でも、強がりからか照れからか『そんなんじゃいけねぇ 自分でやる』と言う矢代
そこで百目鬼かとうとう咥えました！！！
衝撃です きっと矢代が一番びびってます
もがく矢代を物ともせず咥え続ける百目鬼
そこで、突然帰ってきた杉本乱入
杉本もその現場を見て呆然..
続いて入ってこようとした影山、久我を何とか止める杉本
ふぅ いけませんでした..
でも、動揺を押しとどめてる二人にキュンキュンしました

こうして、矢代の自慰を手伝う様になった百目鬼
指も詰めて、矢代の手足になり、守り、矢代の為ならなんだってすると誓った百目鬼 その真っ直ぐ過ぎる愛に泣けました
そんな、百目鬼の変化に矢代も呼応するかの様に歪みが生じます
今迄なら百目鬼の前でも平気だった自慰をすることに抵抗が生まれ、百目鬼によってもたらされた快感に体が異常に反応し自慰が止まらなくなります
『なんだよ これっ..』って。
百目鬼も『大事にしたいのに 汚したい』と初めて矢代への想いに矛盾が生まれます
百目鬼はただ憧れだけでは無く一人の人間として対等な目線で矢代を愛し始めたのかも知れない..
矢代は初めて心の通った相手との行為がもたらす快楽を味わったのでは..と思いました

二人の関係が変化すると共に、腐れ外道平田が矢代の命を狙っている的はどんどん絞られ佳境に入っていきます

そして竜崎も又、矢代への情なのか恋なのかわからない狭間でもがき、平田に追い詰められていきます
竜崎と矢代の若かりしセフレ時代の回想シーンにも泣けました
竜崎はあの頃矢代にセフレ以外の何かを思っていたのでは？
そして、平田に組を任すと煽られた時に矢代を自分の手元に置けると思った気持ちに恋情は含まれてないのかと
竜崎も又辛い境遇です

抗争の行方と矢代、百目鬼の関係がどう変化し着地するかは全く読めませんが、ヨネダさんの事なので皆を大満足するラストを用意してくれるに違いないと次作も楽しみにしてます

矢代の健気な百目鬼への想い、百目鬼の真っ直ぐで特濃な愛がたまらなく沁みました
そして、官能過ぎました
ヨネダさんはやはり類稀な才能の持ち主であると思いました
最高でした
12
優奈ちゃん

優奈ちゃん

ネタバレ
15/06/02 15:11
1年半待った甲斐がありすぎました…

1.2巻読み返してから3巻読ませていただきました…
ほんとに、BL漫画なのか？と思えるほどの内容の濃さ！面白さ！作り込まれた世界観！！！
本当にいい作品と出会えたことを嬉しく思うのみです、
3巻での矢代はかわいいですよね…
今まではかわいいという気持ちよりも百目鬼のように綺麗だと思ってたんですけど、なんか凄いかわいかったですよね？
自分の気持ちに気付いてないけど、無意識に嫉妬しちゃうし側にいたいしいちいち相手の反応気にしちゃうし…
乙女か！！！！！！かわいすぎか！！！！！
百目鬼とのエロシーン(?)も今までよりも濃くて、何てったって百目鬼がフェラしちゃうし…しかも抑えつけちゃってるし…頭の犬のくせに…！！
その後の矢代オナニーも美味しかったです…

ただただ矢代が可愛いだけでなく、頭らしくカッコいい場面ももちろん沢山ありました。
マンションから黒塗りの車に向かって発砲するところ、好きです。躊躇無しなところが。
大怪我してるのに余裕綽々そうにしているところとか。
かっこいいです。綺麗です。

3巻の1番好きなシーンは、百目鬼が刑事や敵対グループ(竜崎サイドの人間)をぶん殴ってるところでした。
もう百目鬼もヤクザなんだな…と感慨深いのと、鉄仮面で瞳孔開いているところがすんごく…興奮します、
頭命で鈍感でちょっと天然入ってる百目鬼もかわいいです。

ヨネダコウ先生は素晴らしい作家さんなのだと改めて思わされた本でした。この人を本を読むたびに素敵な映画を見せられたような気持ちになります。どうして竜崎が矢代の髪の毛を見ているだけで彼の気持ちが分かってしまうんだろう…凄すぎです。
4巻、いつでるのか分かりませんが、ずっと待っています！
ありがとうございました！
12
＊マリン＊

＊マリン＊

ネタバレ
15/06/07 21:34
汚したい　汚されたい

待ちに待った３巻。
皆さんのレビューを斜め読みしながらとても心待ちにしてました。

１～３巻を通して読んで、
改めてヨネダコウさんの作品は本当に素晴らしいと思いました。
数々の伏線、よく練られたストーリー、
少しずつ変わっていく矢代と百目鬼の関係が繊細に描かれています。
神以外の評価なんてあり得ません。

まず表紙についてですが、
ちるちるのＢＬニュースでこの表紙絵を見た時、
矢代、扇情的すぎるって思いました。
服着てるのに何であんなに妖艶でエロさを感じてしまうんだろう。
表紙絵は今現在の私のパソコンのデスクトップ画面になってるし、
コミコミで買ったからファイルも持ってます！！

今回は主に矢代を銃で打ったのは一体誰なのか？そして黒幕は？
という内容が話の軸になっているのですが、
やはり私は主に矢代と百目鬼の関係についてレビューしたいと思います。

初っ端から矢代の切なげな表情・・・綺麗。
七原を探すため、矢代は百目鬼に着替えさせられるのですが、
その最中百目鬼の詰めた小指に触ります。
矢代も銃で撃たれてるので、
ある意味痛みを分かち合ってるシーンに見えました。
運命共同体のような・・・

まだ矢代は本調子ではなく、
よろけて百目鬼に支えられるのですが、
ったくヤリたくなっただろーが
と思います。
やっぱり百目鬼が好みなんですね。

矢代が熱を出して弱ってるからか、
百目鬼のネクタイを引っ張って行かないで欲しそうにします。
不覚にも矢代の本音が見えて可愛いと思いました。

矢代は弱ってるせいか百目鬼に触れるだけで
スイッチが入ったらしく左手でしごきます。
でもあの百目鬼が見ていられなくなり
俺がやります
と答えて矢代のをしごきます。
あの百目鬼が・・・驚きました。
矢代は百目鬼はそういうのは嫌だと思ってる、
頭だからやってると思ってるから背中を殴ってもう良いと言います。
でももう百目鬼は過去のトラウマを乗り越えられるほど
矢代を好いているんだと思いました。
だからやれるしフェラも出来る。
ついに百目鬼は自分の気持ちを認め、それを表現するようになりました。
矢代に見捨てられるかもしれないことよりも
過去のトラウマよりも何よりも
矢代を愛したいと私には伝わりました。
矢代は百目鬼がフェラしている姿に驚きます。
きっと予想外で衝撃的だったんでしょうね。
百目鬼は過去のトラウマで辛そうですが・・・
矢代の
びびってねえし
という言葉は、
百目鬼の予想外の行動、好意を持たれることへの複雑さでしょうか。

矢代は情報をくれたデカとセックスしに行くのですが、
百目鬼はもう気が気じゃなく、見たくないと言い放ちます。
矢代もお得意の自虐発言をするけど、
こんなことを言いたいわけじゃないのではないかと本当は思っています。
百目鬼への想いが少しずつ変わってきて、
嘘をつくのに違和感を感じてきたんだなと思いました。
矢代が素直になる日はもしかしたら近いのかも知れません。

デカが実は百目鬼のことを知っててかなり罵るのですが、
矢代がデカの口を塞ぐ・・・
私には百目鬼を守ったように見えました。

矢代は結局デカとセックスするのですが、
怪我してるし何かもう気持ちよさそうではなく痛々しくて。。。
靴紐で縛られて出せなかったからか、
一人でしようとしますが、百目鬼に見られたくない・・・
百目鬼は矢代の犯されてるところを見たくない、
お互い意識してる証拠ではないでしょうか。
結局百目鬼が矢代のをしごくのですが、とっても気持ちよさそうです。
やはり好きな人だから気持ち良いのでしょうね。
よく見たら二人で矢代の握ってるじゃないですか！！
そんな些細なところも萌です。
矢代がつい本能で舐めてと言いますが
（流石最強ビッチ受け、破壊力ありすぎる）
違うと百目鬼を止めさせようとします。
百目鬼は本当は嫌なはずだと勘違いしてるから。
でも百目鬼はもう違う。

少し過去に戻って、
百目鬼が矢代が寝ている部屋に入ることを杉本にお願いしています。
あの百目鬼がついに矢代への想いを自分自身で認め、
はっきりと他人にまで告げて、動き出したと思いました。
しかも「ー自分では　どうにもできません」と矢代への想いを曝露する。

デカに「お前の親父はイタズラ目的で子供を引き取った偽善者」と
衝撃的な事実を聞かされ、おまけに矢代の悪口まで聞かされ、
殴るシーン・・・男らしいと思いました。
百目鬼もまた矢代を守ったんだと思いました。

シーンは戻って、百目鬼は矢代に抵抗されてもフェラを続けて、
本能が出てもっと吸ってと願う・・・
たまんねーなと思いました（オヤジくさくてすみません。。。）
そしてついに矢代がイッちゃう訳ですが、百目鬼が
…まだ抑まってません　続けますか
とかサービス良すぎだろ、おい！！って突っ込みたくなった（苦笑）
もうそれほど矢代が大好きなんだね、百目鬼！！
しかも矢代のザーメン飲んじゃってもーっ！！
矢代が百目鬼に女に飲ませたことがあるか聞いて、
ありませんの返答に矢代が微妙に笑ってるから
俺がいつか飲んでやると企んでるんじゃないかと思っちゃってます。
てか是非そうしてあげて下さい！！

百目鬼の矢代に対する想い
大事にしたい　傷つけたくない　なのに　汚したい
百目鬼にとって矢代は本当に特別なんだと伝わって来たシーンでした。
そして矢代もきっと心の奥底では百目鬼に汚されたいと思っているはず。

矢代も百目鬼のフェラを思い出してオナニーをします。
影山でオナニーしてた頃と同じですね。
でもきっともっと気持ち良いでしょうね。
だってきっと好きな人だし、さっき実際にやられてたんだから。
矢代も百目鬼の想いを認められる日が来るのでしょうか。


今回とってもダークな展開の中、
ＢＬ漫画らしい展開も見えてかなり萌えました。
特にあの百目鬼がついに矢代への想いを表現して来たのが印象的でしたし、
矢代と百目鬼のエロシーンが沢山あって私も幸せになりました。
これからもっと二人には幸せになって欲しいです！！
今から４巻が待ち遠しいです。
9
粉雪

粉雪

ネタバレ
15/06/01 22:56
この昂揚感をどうしてくれよう！！

この作品は余りにも神すぎて、１，２巻のレビューは書けていないんですが、３巻についてはもう書かずにはいられませんでした。

矢代！！
なんだこの表情は！！
今まで誰とやっててもそんな顔したことねーだろ！！
百目鬼も百目鬼だよ！！
矢代が離してって言ってんのに更に抑えつけてんじゃねーよ！！！

失礼しました。。
明らかに２人の関係に変化が起きてますよね。
ほんとうに少しずつですが。

矢代の抵抗してる姿なんて見たことなかったですしね。
快楽に貪欲で、それを与えてくれるなら誰でもいい。
でも百目鬼から与えられる快楽は、今までのそれとは何かが違っていて、その意味がわからず戸惑い抵抗しちゃったんでしょう。

百目鬼も確実に自分の想いを抑えられなくなってきてますね。
百目鬼が矢代のを咥えるとか！！
もう矢代に煽られたとか、そんなの関係ない。
明らかに百目鬼の欲望です。

今後、この２人の変化がどんな方向に向かっていくのか。
一筋縄ではいかないでしょうが、どうか良い方向に向かってほしい。
それにしても、後半の２人の絡みはエロかった。。
興奮がなかなか治まらなかったです(笑)

しかし、本編がシリアスだった分、書き下ろしで和みましたー☆
なんだかんだで影山ｘ久我はラブラブねｖ
8
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
16/10/03 16:16
抑えきれない欲情

　抗争に巻き込まれた矢代とそれぞれの思惑が少しずつ明らかになっていく3巻。そんなハードな展開が続く中で、矢代の百目鬼に対する、まるで少年が初恋に戸惑っているような可愛さにギャップ萌えです！！
　なんでしょう。この健気な感じ。相手の気持ちも自分の気持ちもわからなくて、だけどどうしようもないほどに気になって…。矢代が自覚する好きになった相手は影山が唯一だったのですが、今の百目鬼への想いはあの時とは全然違うものなんだろうな。百目鬼の前では饒舌というよりもおしゃべりだし、甘えたい気持ちが全然隠し切れていないです。こんな風にきっと本来の矢代はおしゃべりで可愛い人なんだろうな。
　情報を得るために刑事とＳＥＸしようとするときも、止めてほしいという気持ちが自覚しないまま口をついてしまったり、これまで平気だった性的なオープンさも、百目鬼の前では変わりつつあります。「見せたい」「見せたくない」、「気になる」「気にならない」矛盾でいっぱいです。
　百目鬼は鈍い男なので、矢代のそんな変化が自分がもたらせたものだなんて夢にも思っていないので、矢代の言葉をそのまま鵜呑みにするところなのですが、とうとうやってくれました！！矢代も思わず本音が出てしまいます「舐めて」と…。
　ひどくされるSEXが大好きなはずの矢代の乱れた姿。「無理すんな」離せと言いながらも、百目鬼の頭を押さえつけて「もっと」「もっと吸って」と抑えきれない欲情。
　「大事にしたい」「傷つけたくない」だけど「汚したい」と葛藤する百目鬼ですが、大丈夫だよって言ってやりたいね。愛のあるSEXは人を汚したりしないんだよと。

　竜崎との過去話もとても印象に残るシーンでした。窓辺にいる矢代はどうしてこんなに儚いのでしょうね。夕日に魂が透けて見えるようで、竜崎が矢代に対して特別な感情を抱く気持ちがわかる気がします。

　人気作で賞を取ったりすると、作家の思惑通りに行かなくなったり、無駄に話が長くなる作品も多い中、囀るは一本の太い幹がしっかりとしていて、本当に読みごたえのある作品です。絵柄が苦手とかヤクザものには興味がないとか、ＢＬなんて！…という人でも、好き嫌いは別として、読んでみたらきっと「面白い」と思ってしまうすごい作品だと思います。
8
田代美雪

田代美雪
15/06/01 11:43
矢代さ～ん❤❤❤

待った、待った、待ちに待ってた3巻！
何回１・２巻を読み返したことか・・・。

それぞれの想いがだんだんと浮き上がってくるこの3巻。
矢代の想い。百目鬼の想い。影山の想い。それ以外にも矢代に係わっている男達の想い。
帯に書かれている【これは恋なのか情なのか】はその関係性に共通する言葉だなと感じました。

3巻のお話は矢代を撃った、襲わせた本当の犯人探しかな。そして矢代と百目鬼の進展。
少しずつ進んでいってるのですが私がモダモダしちゃってます！

「起て！起つんだ！！百目鬼！！！」
頑張ってね。

7
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/06/04 03:02
言うまでもなく

もう、神。
すごい勢いで神評価が集まっているけど、これはもう、止められないよ。
ゆっくりな刊行ペースで、なかなかお話は進まないようだけど、ギリギリまで凝縮して、絞りに絞った結果がこれだと見て取れて、満足感、満腹感共に、とっても高かった。
３巻目にしてようやく、矢代と百目鬼の関係に恋愛感情が入り込み始めたけど、それも、真っ向から描写しつつ、これ、ほんとに、ガチな大人の俳優さんで、北野監督とか園監督に、ガチなヤクザ映画として実写化してくれないかなぁ。
7
エロイカ

エロイカ

ネタバレ
15/06/04 19:43
もはやBLというよりヤクザ漫画？

ヤクザBLは数あれどここまでヤクザの部分をしっかり描いたものはないでしょうし、もはやヤクザ漫画を読んでいる感覚です(笑)。ヨネダさんはヤクザの経験がおありなのか、と思うほど生々しい(笑)。もはやLOVEの部分よりも矢代がどうなるかのほうが気になってしまいます。個人的にはガンガン出世して組長に登り詰めてほしい！自分で選んだ道だと自信を持ってほしいです。自信を持つには百目鬼の力も必要なはず。もはや一人の男が悲惨な過去を乗り越えてヤクザの世界を登り詰める漫画のように見えてしまいます(笑)。ヤクザ映画というのもたくさんあるとは思うけど、こういう成長ストーリーのようなものはあまりないのではないでしょうか。もしBLじゃなかったら実写化されてもおかしくない出来だと思います。矢代の人生を応援しています！
7
トーゴ

トーゴ

ネタバレ
15/06/12 23:22
翌日

理解出来ない恐れや三角に気に入られている理不尽さ。
盲目的に上だけを目指す男にとって矢代の存在がどれ程不気味に感じられることか。
男社会の中で渦巻く嫉妬という感情の厄介さをこれでもかと見せつけられました。

そして冷静に１巻から読み直すと、こうなることが分かっていたのかもしれない。
そんな気がしてなりません。
他愛もないおしゃべりと括られた中に埋没させた猛毒が其処此処で蝕み始めた。
見過ごしがちなシーンの１コマ１コマの重みを感じてしまいました。

矢代を軸に様々な情が渦巻いている中、あいも変わらずな久我にホッと気を緩めては矢代のしどけなく開かれた足のエロスに釘付けとなり、顔を見ないようにと背を向ける百目鬼の切なさにときめいて、ほんのちょっと悲しい気持ちにもなります。
それでも最悪な場所に立つ男たちの見つめる先をいとおしく感じる、男くさい３巻となりました。
7
leeとsoup

leeとsoup

ネタバレ
16/02/07 20:20
この気持ちに名前を付けるなら

この巻も読み終わるのに時間がかかってしまった。
そして読む度に「深いとこへ引きずり込まれる感覚」に襲われるので、私の中では安易に読み返せない作品だ。

平凡な日常を送っている私には、想像し難い体験をしている頭(カシラ)と百目鬼。
そんな彼らの想いを どちらかと言うとシンプルな絵と、決して多くはないセリフ、そしてモノローグから出来る限り多く 深く読み取りたい。
到底 推し量れはしないけれど、どんな些細な心の機微も見逃したくはないのだ。

百目鬼は「頭(カシラ)は優しくて 強くて キレイ・・」と言う。
矢代さんの「優しさ」は不思議だ。
方法は決して正しくないのかもしれない。
でも矢代さんにしか出来ない やり方で、当事者の心の傷に そっと寄り添ってしまう。
愛情とも同情とも違う、でも確かに強く感じられる情。

緊迫した場面が続く物語の中で、そんな描写に触れると 彼らが少しだけ身近に、そして一層愛しく思えてしまう。

相手(百目鬼)の気持ちも分からない、まして自分の相手への感情が何なのかさえ分からず 持て余している矢代さん。
それならいっそ真実を知って傷付いた方がマシだ！くらいの勢いで余計な事を口走ってしまう矢代さん。
可愛らしすぎて直視できません。

すぐに、とは言わないけれど 出来れば早目に、お互いに対する切なくて 少し甘い感情の正体を自覚してくれたら良いなぁ・・・と、次巻の発表を心待ちにしながら 考えています。
7
天天有待

天天有待
16/02/11 19:43
漂浮而不沉没

鸣鸟不飞不单单是一部耽美作品，还包含着漂浮而不沉没的世界观和人生观。在面对这样那样的常人难以承受的窘境，矢代坦然接受并真正爱上了生活给予他的一切，不在意外在评价，不在乎别人眼光，不怨天尤人，不自欺欺人，活的坦荡，看得透彻，在自恋与自虐间交叉徘徊，于施虐和受虐中自然切换。虽然也透出苍凉黑暗的意味，但正是这份温柔坚强美丽，让漫中的人物和漫外的我们被他夺去了视线，久久欲罢不能。虽然扭曲，尽管乖僻，除了生存，别无选择。
7
宮原きの子

宮原きの子

ネタバレ
15/06/01 10:28
情から始まる恋もある


キャッチコピーが
「これは恋なのか、情なのか」なので
情から始まる恋もあるなと。

矢代の背中が切ない、儚い……捕まえてないと消えちゃいそう。

百目鬼さん、よろしく頼むよ。

出会って良かったと思う。この作品に。
あの、1巻の表紙は目を惹いたもんね。
今回の表紙もめっちゃ良いわ。

百目鬼が矢代を介抱するシーン好きです。臥せってる矢代が素敵です。
三角の天羽ちゃん呼びが可愛かった。

百目鬼にフェラさせてそれを百目鬼が飲んじゃうとは、なんかもう危ない関係。
なんだけど、なかなか進まない関係ですね。(二人が天然だからか？おまけに百目鬼がインポだからか？)
百目鬼は矢代の体を拭くんだけど、熱が収まらなくなった矢代は百目鬼に買い物に行かせて、一人愚痴りながら自慰するというね。
なかなか、それ以上にはなりませんね。
ゆっくり進んでいく二人の距離感も好きだけど、お互いに思いあってるはずなのに踏み出せない感が焦れったい。

そして、4巻か……長いな。来年になる？長いな、長いけど待つさ。

ツイッターでヨネダコウ先生が、「矢代の発音はヤ→シ↑ロ→じゃなくヤ↑シ→ロ→だったりします。」と呟いてたので、ヤ→シ↑ロ→とヤ↑シ→ロ→を何度も口に出してみた。
寝る前に言ってたから、夢にヤシロの文字がいっぱい出てきたわ。
文字だけじゃなく、矢代も出てきたら良かったのにね。


6
ゆっこー。

ゆっこー。

ネタバレ
15/06/02 11:20
矢代さんっ！！！百目鬼っ！！！

３巻読ませていただきました･･･。

もう、ヨネダせんせーすごい･･･の一言。

組問題がわりと多い３巻だったのですが、
そのシリアスの中に矢代さんが毎回出るたびにププっと笑える要素もあって
全体を通して本当に面白かったです。
面白いと言っても笑える要素ではなく、引き込まれました。

一人でヌこうとうする矢代さんに、百目鬼が「手伝います」と言った時、
ま、まさか･･･っと思ったけど、そのまさか！

はじめて百目鬼にフェラされた時の矢代さんと
２回目のされた時の矢代さんの変化。
百目鬼が背中を向けて矢代さんを加える行為。
初めてフェラする時「えええ！？百目鬼さん！やっちゃうの！？」っと、どきどきしました！
百目鬼が矢代さんに背中を向けてる事にはきっと自分が反応してしまうのが怖いからなのかな･･･。
そうしたら頭の近くにいれなくなると思ってるから･･･。

早く素直になってほしいけど、この２人のやり取りがどきどきします。
これからの展開もすごく楽しみです。
ヨネダ先生も仰ってましたが、三巻の中では七原や杉本が沢山活躍してます。
私的には百目鬼が矢代さんをフェラしてるのを見てしまう杉本、のシーン好きですｗ

書き下ろしの影山さんと久我のお話もとても好きです～！
久我かわいい！もう影山先生めろめろじゃないっすかー笑
久我が百目鬼の事について影山先生と話してるけど、まー、その後は･･･。

組の中の問題も矢代・百目鬼の変化もこれからもっと楽しみになりました！
ヨネダ先生のお話、本当に大好きすぎます！
ツイッターで沢山情報やイラスト、お気に入りのページなどの紹介もあって
待ち遠しさに拍車がかかってました！
表紙も素敵です･･･。
矢代さんも百目鬼もかっこいい･･･。
6
こんいち

こんいち
15/06/05 19:24
好きなだけなんです。

私はこの作品に惚れ込んでしまいました。
巻数が増えれば増えるほど、矢代のことを好きになるし、百目鬼には共感します。また、この作品の魅力の１つは読めば読むほど、味わい深く、飽きることのないところです。
自分はそんなに頭のいい方ではないので、１回目じゃ全然話を理解することができませんでした。謎の興奮と、困惑、萌え？とよんでいいのかもわからない甘酸っぱい感覚、本当にごちゃ混ぜの感情しか残りませんでした。しかし、何回も読むうちに、あっ！あっ！そっか！あっーーーみたいな。すみません落ち着きます。兎に角、一巻で訳がわからず諦めてしまった人はもう一度読んでみて欲しいです…！
布教活動がんばります。
6
ももいろさんご

ももいろさんご
15/06/07 08:54
静と動がシンクロする

饒舌だけれど自分の本心は決して口に出さない矢代と、
寡黙だけれど自分の思いを照れることなく直球で表現する百目鬼。
静と動、陰と陽がシンクロし、２人の関係が変わり始めている。
矢代は相変わらず本心を語らないけれど、体は充分反応しているようで･･･

矢代の口は悪いが、さりげなく見せる思いやりのある行動と、
百目鬼の真っ直ぐすぎる切なさが好きです。

まだ物語は半分も来ていないようだけれど、どんな紆余曲折を経たとしても
２人の思いを成就させてと願わずにはいられない。

6
yuka☆☆

yuka☆☆
15/06/04 04:12
まさに神!!待ちに待った神ですよ!!

今回矢代を撃った犯人の全容がだんだん明かされてきましたがそれより何より矢代と百目鬼の関係に変化があったことが何よりキュン死にです。立場が逆転してからなんだか矢代さん及び腰ですよ！ﾑﾌﾌﾌ 戸惑い方がなんとも初々しくてやっぱり頭は綺麗です。
そして竜崎と矢代とのなれそめ（？）もあって竜崎が矢代をどう思ってるのかも気になります。
次巻こそは矢代と百目鬼には幸せになってもらいたい（祈）ついでに竜崎も!!そして盗聴魔の平田さんには何か良い報復をお願いします！
6
おみぱん

おみぱん

ネタバレ
15/06/05 22:23
もうヨネダ先生の才能が怖い…

最速20レビュー記録更新、そらそうだ、です。
3巻、ずっと待ってました。
読む前緊張で手が震えました（笑）
本当に萌えのツボ全身全部押してきましたね！

こんなに深く考えさせられるBLはなかなか出会えないと思います。
腐女子人生の中でも本当に読んでて幸せでした。

一コマ一コマ、セリフ一つにしてもすべて繊細で意味があるように思えました。

例えば矢代がホテルに向かう途中三角に電話しながらエレベーターに乗る際も、さりげなく百目鬼が矢代の前に立ったり、矢代を思う気持ちがすごく伝わってきました。
矢代は本当に純粋なビッチwで可愛い。なぜ二次元にしか存在しないのか、考えると悲しいくらいです（笑）

可愛いといえば竜崎！！！
1、2巻にもよく見れば竜崎が矢代をきっと自覚なしで想っている言動があって、3巻を読んだ後に読み返して楽しかったです。
いま読めば竜崎と矢代がヤってるシーンも萌えるけど、矢代がヤれる奴＝どうでもいい奴だから切ないです。
報われない竜崎、でもだからこそ愛しいです…(>_<)
「雑巾じゃねえって言ってんだろ」は1番好きなシーンです。
過去の回想シーンで竜崎が矢代の髪に目を奪われるシーン。あれをみて、すぐに髪の毛に触れられた百目鬼との差を感じました。ついでに、わたしも矢代の髪の毛触ってみたい（笑）

書き下ろしの久我と影山は重たい本編を一気に和ませましたね(｡-_-｡)
わたしは正直久我が矢代は百目鬼に惚れてるねって言ったことで、そうなの！？初めて知った！（笑）となりました。お恥ずかしい限りです（笑）
そう言われて読み返すと、そうにしか見えない…何を見てたんだ自分…ってなりました。

早く4巻が読みたくってしょうがないです！
でもまたもう数年待たなくちゃいけないのか〜
4巻読むまでは死ねないな。（笑）


6
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/08/11 16:01
矢代が好き過ぎて辛い

1巻、2巻とたっぷり巻数を使って、〔矢代〕という掴みどころのないキャラが少しずつ明かされたところへの、この3巻目は破壊力抜群でした。
それまでに蓄積されていた矢代への好きと萌えが一気に爆発しました。

百目鬼じゃないけど、矢代がますます美しいです。
矢代はこの先どうなるのでしょう？

この3巻を読むまで、私の中では中村明日美子さんの「同級生」シリーズだけがBLジャンルにおけるただ唯一の神中の神BL作品だったのですが、これはもう余裕で並んじゃうなー。
あちらが青春×BLの様式美を極めた作品なら、こちらはヤクザ×BLの様式美を極めた作品ですね。
片方の要素がもう片方の要素を見事に引き立てています。

「これは恋なのか情なのか」
3巻に付けられているこのキャッチコピー、深いです。
てっきり矢代→百目鬼のことを言ってるんだと思って読み始めてみれば、そんなピンポイントの話じゃなかったです。
これまでの伏線が一気に回収されると、ヤクザサイドで何が起こっているのかが明らかになるのと一緒に矢代の周りの様々な情が絡み合う人間模様までもが表面化してきて、なんかもうヨネダさんのストーリーテリングはお見事だなと。
ハマり過ぎて、買ってしばらくの期間1～3巻を延々ループで読んでました。

この巻で一旦区切りのいい局面（作品の良し悪しを判断しやすいところ）まで来たと思いますので、読もうか悩まれている方は今が一気読みするいいタイミングですよ！
ハマっちゃったらBL展開的に続きがすごーく気になるところで終わってますけど…(^^;
矢代どうなるんだろう…（2回目）

3巻はあまりに萌え過ぎて萌えどころを挙げるのも難しいですが、
序盤の、銃に撃たれた矢代を気遣い「痛くはないですか？」と聞く百目鬼と矢代の答え、矢代の為に小指を捨てた百目鬼の左手を見て「痛いか？」と聞く矢代と百目鬼の答え
からの、
「どっちがだよ」
にはニヤニヤが止まらなかったです。
6
ronankeating

ronankeating

ネタバレ
16/02/11 17:45
一点感想

攻铁老师的鸣鸟不飞是我最喜欢的BL漫画。矢代非常的美丽、温柔、强悍，性格上的缺陷正是他的可爱之处，正因如此，矢代就像一个真实存在于现实世界里的人，他的爱恨情仇都让人动容。百目鬼也是我非常喜欢的攻的类型，他沉默而坚毅，忠诚而专一，他的臂弯就是矢代漂泊心灵的港湾。鸣鸟不飞的分镜处理得非常有电影的意味，让人沉醉其中。这是一个虽然有点悲伤但是很美的故事，里面的人物就像我的爱人、家人、朋友，所以我非常希望最后他们能得到幸福(*^__^*) 攻铁老师拜托了！辛苦了！谢谢让我看到这么动人的作品。
6
leslieshao

leslieshao
16/02/12 03:53
こんな素敵な漫画を持ってきて感謝しています！

これが2人の成年男の本当の愛情です。BLの愛は平等である。すべての発生の恋を、創立して攻受双方で相対的平等の条件の下で。ヨネダコウ先生はこの点には違い、完成したのはとてもすばらしいです。ヨネダコウ先生は自分で繊細な筆画を使い、じっくりと敷いて、それぞれの細部まで意味がある、人に事細かに値する。頑張って下さい！
6
可横

可横

ネタバレ
15/06/03 23:47
神です。…神だけれどもッ！

ヘヴィっす。
この本はしばらく間を開けないと読み返したくない！←神評価しといてこれ!!そんな感じの本なんですww

3巻はドスンとした筋がばちこーん！と通ったお話です。でもそれだけじゃなくて小ネタもコミカルな会話も可愛い（？）所も『わお！』な所もあって、最初から最後までまるっとすべてが面白いです。
でもでも、ずっと漂ってる緊張感がね！胃のあたりをチリチリさせてくれます。ちょいちょいあるコミカルなやり取り無かったらきっと読むの無理（；＿：）だった。本気で。
だからでしょうか。今回、『痛いとこおしていい？』とかじみにひどい事言うけど、久我が癒しだった。あと杉本も癒し係り。
そして矢代が要所要所で可愛い。←…可愛いよね？あれは、可愛いって表現でいいんだよね??

あとは百目鬼との仲も進展はしてませんが変化している気がします。
矢代がムラっとして右腕動かないから左手でする時に『やっぱ左手じゃ…』って思う所があるんですが。(ﾉ´∀｀*)あらぁ。矢代の左手は奥手（上手じゃない）なのね？←って思ってすいません。
でも、重症の矢代と百目鬼のからみ（？）には、『（；＿；）それ痛そうだから、治ってからッッ!!!（思う存分）ね!?』って思いましたよ？
ほんといたいのは心配になるので、早く回復して欲しい。
3巻読んですぐになんなんですが、今後の展開がめちゃくちゃ気になります。はやく次号をください!!って気持ちでいっぱい。

そして。竜崎けっこう好きだし、七原も嫌いじゃない。バカでひどいとこもあるけど、情があるところが良いですよね。なので、どうか無事に!!と思わずにいられない。
竜崎の唯一の救いは、矢代が感づいているって事なんだろうなぁ。でも、「だから狙われるんだよ矢代！」って感じ。
視野広いし、三角の信頼あるし、金作るの上手だし。オンナだったし。←そんなのが、会長の代理までやっちゃう三角の近辺うろつくの、目障りなんだろうな。って想像。
…ああ。この先の展開をちょっと妄想しただけでも、次回も相当バッキバキになりそうな気がして気が重い。でも早く読みたい。←なにこのジレンマ!!!

ああ。
三角さんお願いしますよ（；＿：）どうかひとつ!!
5
いっちん

いっちん

ネタバレ
15/06/17 12:32
待ちに待った3巻…！

発売日を知ってから楽しみで楽しみで仕方ありませんでした！私はコミックス派なので本誌を買って続きを読みたい衝動を抑え込んで、耐え忍び待ちました…！
そして読み終わったあと、期待を遥かに上回る面白さに数日間は彼らのことで頭がいっぱいでした。

3巻は矢代と百目鬼の関係に大きな動きが見られます。今まではあまり表に出なかった彼らの感情が表に出てきて、読んでいてドキドキしました！
自分を理解し受け入れて生きてきた矢代が、なぜ自分が百目鬼に対してこんなにも焦りや戸惑いを感じるのか理解できずにいるのが堪りません…！！いつ自分の想いに気付くのでしょうか……
一方、百目鬼は自分の気持ちがどういうものであるのか気付きます。抑えたいのに抑えきれないところが堪らなく切なくて愛おしかったです！

心情が大きく変化する3巻…百目鬼だけでなく竜崎と矢代の関係、三隅さん…それぞれや想いが繊細に描かれています！今後の展開がとても楽しみです！！
5
ナツシノ

ナツシノ
15/09/10 00:49
素晴らしい

こういう作品をまさに神作品というのだな、としみじみと実感しました。
BLを読んでいると私はよく頬が緩んでニヤけてしまうのですが、“囀る”を読んでいる時はどんなに矢代が美しくて淫らだとしてもそこに常にどことなく切なさを感じてニヤニヤなどはせず、むしろ涙が出そうになります。そんな魅力的なキャラクターを生み出せるヨネダコウ先生は本当に素晴らしいと思うしストーリーも文句なしの100点で、割と多めな登場人物にも関わらず一人一人が個性的で埋まってしまうことなくそういう所でも感心させられてしまいます。
3巻では矢代の気持ちの変化も少しずつ現れ始め、ますます面白くなってきました。続きも気になります。

4巻が楽しみです。
5
yuki

yuki

ネタバレ
16/02/11 17:08
囀る鳥は羽ばたかない3

I really love this story and have recommend it to my friends!
If you are a veteran yaoi reader and are tired of the typical uke and seme falling in love at first sight everyone is happy yada, then this series is for you. If you are into some kink, then this is especially for you. The characters all have their own unique personalities and backgrounds, which really makes the story what it is. Finding a yaoi series with an interesting plot, characters, and nice art is usually pretty rare for me so this definitely is a gem.
5
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー
16/02/16 15:32
矢代は悲しくて美しい

スーツを着こなすヤクザの若頭・矢代はドMでビッチ。欲望に負けて乱れる矢代は淫靡で美しい！
ただ矢代のように受けた傷が深すぎると、痛みに鈍くなって、さらに傷を付けられることにも戸惑いがなくなっていくのが悲しくもあり…でも、そんな矢代もやっぱり美しい。
カラダも器も大きい百目鬼と関わることで、矢代が変わっていくのを見守りたいと思います。

百目鬼が、怪我で上手く自慰ができない矢代を手伝うシーン、矢代が思わず漏らした一言は卑猥なものだけど、矢代から百目鬼に対する初めての告白のように感じられてドキドキしました。3巻における一番の見せ場で、完結してからも語りつがれる名シーンになると思います！

「鳥」が描かれている扉絵も毎回楽しみです。
とくに13話のダチョウ？に足蹴にされてる矢代の絵がとても好きです。
5
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/21 21:01
守りたい、大事にしたい、傷つけたくない。なのに…汚したい。

何度か読み直さないと、事件の内容が頭に入っては来なかった。
腹と肩と腕を銃で撃たれた矢代は痛む身体を引き摺りながら、事件の真相に近づいていく。
そもそもの最初からこの事件の裏に何が起こっているのか、聡い矢代には解っていたようだが。七原も踊らされた竜崎も、そして私も‼︎ 全く解っていなかった。
この3巻は事件の動静を追うと共に、次へのブリッジ的な内容なので。一気に読むので無ければ、非常にジリジリさせられたかと思います。

「頭の望むことをするだけです。そうすると決めています。」と、影山に告げる百目鬼。
ただ側に居て、「守りたい、大事にしたい、傷つけたくない。なのに…汚したい。」
熱で気弱になったのか、百目鬼の背中に拳を置きながら、その欲情に負けてしまう矢代。
一度ならず、二度までも。
百目鬼の欲情なのか、何なのか。この時はまだ分からない。ただ、百目鬼もどうしようもなく、矢代を欲しがっているのだとも思う。

一方、竜崎は若い頃の自分と矢代を思い出す。
矢代の淫乱さや美しさもそうだが、何より人を寄せ付けないその孤独に魅せられていたのかもしれない。と、思う。そのどうしようもない、寂しさに。

矢代の、銃で撃たれた痛みや熱。痛みに耐えながら、ホモ嫌いの刑事（デカ）に酷く凌辱される痛み。全編を通して、息苦しく感じられて。読んでいること自体がとても苦しかった。
その苦しさは何度読み返しても変わらない。

最後に緊張感を緩和させるような小さなエピソード。
久我は矢代の想い、その「感情スペクトル」に気づいていたという話。
…影山だけがやっぱり気づいてない‼︎‼︎
5
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/06/01 12:45
恋なのか情なのか

読み前に緊張で手が震え、読み終えても手が震えてるのが止まらないという・・・。話がグッと動いてドキドキしながら読みました！
矢代襲撃事件も百目鬼と矢代の関係もイロイロ進んだ巻です。

恋なのか情なのか。この言葉は色んな人に当てはまります。
竜崎はひたすら不憫でなりません・・・。
矢代の初めて抵抗する姿と百目鬼に思わずお願いを口走っちゃうところがメッチャ可愛くて萌えました！！

恋愛面で矢代の気持ちはハッキリとした表現がないま本編終了→奥付
ん？描き下ろし？どこ？→ページをめくる→
おー！ココにあったか！しかも久我と影山だー♡と思ったら、
誰もがハッキリ言わなかった事を久我がズドーン！！！とw
ああ、、、久我くんグッジョブです(=´∀｀)人(´∀｀=)
本編が重い分、久我の明るさと笑顔はホッとしますね！

ただ純粋で一途だった百目鬼がトラウマと重ねてしまい迷いが出ないか、描き下ろしの久我の「百目鬼のがわかんねえ」のセリフが気になります。無自覚なのは百目鬼の方・・・?あと襲撃事件の全容は見えつつあっても闇は深く全くカタはついてないので、ドキドキしながら次巻待ちです。

何はともあれ、(分かっていた事とはいえ)久我のハッキリした発言のおかげで4巻まで生きられます！描き下ろしに感謝です( ´ ▽ ` )
4
かんぱん

かんぱん
15/06/01 23:46
まさかの展開…！

三巻が出るのをずっと楽しみにしていたので一気読みしてしまいました！
今回も素晴らしかったです。前巻までとは一味も二味も違う百目鬼を拝むことができました。なにしろ人間味が出てきたので、より表情や内容に深みが増したと思います。それと、私はこの巻で度々表れた矢代のなんとも言えない表情がすきです！特に竜崎との過去のシーンは最高でした。すべてわかっていて悟っているような感じですね…。矢代が何を考えているのかわかりにくいところもまた良いです！
矢代の命を狙った犯人はまさかでした。しかもその犯人の犯行動機がまた人間らしくて…！なんだか妙に納得してしまいました。
物語も、矢代たちの心情の変化も大きかったこの巻はとても読み応えがありました。迷わず神評価です！
4
むむ・°

むむ・°
15/06/02 18:41
素晴らしい

3巻で素晴らしさが増しました！
百日鬼がヤクザらしくなったのと
矢代が可愛くなったのと…

萌えたのは矢代が車を
銃で打つ時の百日鬼の
腕です！笑
さりげないあの腕2回目だと
思うのですが前回も萌えました…

はやく幸せになってほしいです！
4
恋雫

恋雫

ネタバレ
15/06/07 16:12
野生の男らしさ

皆さんの素晴らしいレビュー数々、今回自分なんかのレビューは必要ないかと思ったのですが、もうこの萌えが抑えきれません！語らせてください！！

この作品に出会ったのが、既に2巻が発売されて間もない頃でした。
そこで1、2巻をまとめ買いし、そこから約1年以上のお預け状態でしたが、やっぱりヨネダ先生は素晴らしい作家さんです。
これだけ待たされても、もう不満なんてありません！！

元々ヤクザものが大好物なのですが、この作品はさらにその上をいきます。
ただ単に攻め、受けが生死の危機に襲われるだけのヤクザものなら、数々読んで参りました。
しかし、この作品はそれだけではなく、男の闇社会が描かれています。
あの哀愁漂う世界観と何かが起こってしまうという危機感。
ただのBLではなく、ストーリーそのものが気になってしまいます。

そして勿論お楽しみのBL的展開。
矢代がセクシーすぎる。百目鬼がワイルドすぎる。。。
あのかぶりつくようなフェラが頭から離れません。
もう矢代が恋だと認めざるを得ないくらいに、百目鬼には攻めとしての力を発揮して頂きたいです。
どんな道を経てこの先発展して行くのか...益々今後が楽しみになりました。
4
りりぃ130315

りりぃ130315
15/06/11 23:29
待ちに待った3巻。

3巻は一体いつ出るんだろうと思いながら過ぎた2014年。
そして2015年が半分経過して、やっと出た。出ました。出して頂けました待望の3巻。
ネタバレは避けますが、この巻も色んな人の感情が露わになり、それぞれの感情の矢印や思惑が少しずつわかってきました。
矢代と百目鬼はもちろん、三角、平田、七原、そして竜崎…！
みんながみんな様々な葛藤、戸惑いを抱きながら進む3巻。そして不器用というか、こういう生き方しかできない世界なのかもしれませんが、見ててとても苦しい…！
それでも、この世界で生きていくには仕方ないことなのかなぁと思いつつ、やっぱり矢代と百目鬼にはどんな形でもいいので幸せになって欲しいと思いました。できれば2人で。
たとえその幸せが、読者が思う『幸せ』の形とは違う形だとしても、本人達が幸せだと感じる瞬間があればいいなと思います。

余談ですが、このシリアスな流れの中でちょこちょこ入る杉本のツッコミや表情にとても和みました。いい子分。笑

そして、4巻がたとえ1年2年先になったとしても、変わらず読めることを幸せに思いながらまた待ちたいと思います！
4
麗音

麗音

ネタバレ
15/06/24 12:06
手に汗握り追い詰められるような心境で読みました

いよいよ組織内あるいは組織間の抗争激化してきました。
殺伐感も危機感も上昇中です。

やくざ映画を見たいと思ったことはありませんが、これが映画化されたらBLとしてのジャンルを超えて面白そうだなと思いました。

八代は撃たれた傷も癒えていないのに歩き回り、刑事には情報提供の代償にヤラレるし、痛々しい。
竜崎の八代への歪んだ想いがちょっと見えたような気がします。
八代銃撃の真相も判明しつつ諸々の中心人物に迫り行く。
八代への想いに苦悩する百目鬼で次巻に続くです。

病室で百目鬼が八代に服を着せるところがとっても色っぽくてドキドキしました。
4
けんまにゃん

けんまにゃん

ネタバレ
15/07/17 16:11
先が読めない展開にハラハラ

これまでに張られてきた伏線が繋がり始めた3巻です。
しっかり読み込むことで気づく心理描写など本当に緻密で、一度ではなく何度も読める作品だと思います。
もう、あらゆる登場人物の心が痛い！！痛すぎて読んでる最中ずっと顔が歪みっぱなしです。八代と刑事のセックスシーンが個人的にはこれまでで1番痛かった(身体も心も)。しかし興奮した（笑）どうしてあんなにフェロモンが垂れ流しなのか…、百目鬼のインポも治るんじゃないでしょうか（笑）
そして、その八代と百目鬼の関係もかなり進展があったのではないかと！八代にも百目鬼にも幸せになってほしい…。この物語の結末がどうなるのかわかりませんが、救いのある結末に落ち着いて欲しいと願ってやみません！
4
美咲misaki

美咲misaki
16/02/11 17:26
囀る鳥は羽ばたかない

『囀る鳥は羽ばたかない』は私の一番好きな漫画です。ヨネダコウ先生はすごいですね。『囀る鳥は羽ばたかない』映画のように素晴らしい。それぞれキャラの性格は繊細に描いている。百目鬼しようと言って温かい言葉を、孤独な心を溶かして矢代、百目鬼何気ないことで、矢代の愛の炎を燃え。囀る鳥は羽ばたかない（3）、私が一番好きなシーンは影山クリニックで。久我が現れると、矢代すぐ寝たふり、静かに彼らの会話を聞く。百目鬼の言葉を聞いては矢世代の耳の中にとても楽しくて、口元がにじみ出て少し軽やかな笑み。
4
hulufan

hulufan
16/02/12 11:32
Beautiful Story

The story is very beautiful and intuitive showing a realistic yakuza world that is violent but also hilarious. When I read the manga, I’m overwhelmed by the two main characters, Yashiro and Doumeki. Their distinct personality makes the story interesting and simulates reflection. As they are pursuing a equally intimate relationship while struggling with their own conflicted nature, there are a lot of scenes that make me so emotional, and I think that Yoneda sensei did a really good job in portraying the characters and delivering the messages. Even though Yashiro and Doumeki both suffered a lot from their families, I can still feel that they have been healing together throughout the story. Never losing hope, knowing the importance of love and forgiveness are some lessons I learned from this artwork, and these make the story even more beautiful. Twittering Birds Never Fly is really a master piece among all the other works, and it is so different from any other Yaoi manga works. This series is really, really worth reading, and I would like to recommend it to others. Although there is still a long way to go and the future is uncertain, I really hope that there will be a happy ending for Yashiro and Doumeki.
4
tracy

tracy
16/02/12 04:57
In love folly is always sweet

In love folly is always sweet.
This is to say that the yashiro. Sometimes he always shows the innocent, like a child. In the clinic, he grabbed the doumeki tie. He comforted himself by saying that he was weak when he was sick. What the hell is that? I seem to feel the love of the atmosphere across the paper. Two of them love, like a cup of wine. Not strong, nor guadan. Over time more and more mellow. The day when opening the bottle, their love will be like a wine full of precipitation, overflow.
4
まっしろ

まっしろ

ネタバレ
16/01/19 20:09
進化していく

ヨネダコウさんの作品は「それでも〜」しか読んだことがなかったのですがついに話題のこちらの作品を読みました!
本当に素晴らしいです... こういう作品が神と呼ばれるものだと思います。切ない系をかかせたらやはりヨネダコウさんの作品を超えるものはないのでしょうか。
でもこの作品はヨネダコウさんの今までの作品とはまた違う切なさを描かれていると思います。
なんとなくシリアス系は苦手だったのですがとても読みやすかったです!大変だったのはキャラの名前と顔を一致させることですかね。。
やっぱりたくさんのキャラクターがでてくるのですが、どのキャラクターも素晴らしい方々ばかりです!!

※それではここから3巻のネタバレにはいります※
矢代が撃たれてしばらくたってから、遂に撃った犯人や命令した人物の真相に迫っていきます。
いよいよ矢代も動くのですが...
やっぱり変わりませんね笑
でも唯一変わったのは百目鬼への気持ちでしょうか。素直な気持ちをついつい口走ってしまう矢代。とても可愛かったです。しかもなぜそんなことを言ってしまっているのかもわからないような感じでもどかしくってたまらなかったです。
百目鬼も相変わらず矢代溺愛で...
とはいってもやはりうまくはいかないですね。たくさんのことが二人を取り巻きます。
恋愛面だけではなくて色々な面で進化していった巻だと思います。
BL要素のみ見たいと言った方には少し物足りないとは思いますが、ものすごく中身のある話だと思います。
はやく4巻出て欲しいです...!!
3
Akino56

Akino56

ネタバレ
16/02/12 05:37
温かい矢代の心

物語は本当に素晴らしいです。矢の代は本当に美しい人として、とても優しい人ですね。彼は簡単に自分を愛して、他人を愛して、いかなる人の不幸をすべていかなる人の首にすることをもされていません。彼は甚だしきに至っては多少卑屈に、この劣等感はとりわけ片思いに体現している。彼はこのような自分は世俗に受け入れられないと知っているので、彼は暗い夜道に入っていった。歩きやすい道ではない。でも、彼は出会った百目鬼。彼はこの人、敏感にこの人の温度を察知していることを発見しました。
3
鸣鸟不飞13

鸣鸟不飞13
16/02/17 01:36
鸣鸟不飞感想

鸣鸟不飞这部作品已成为我的日常。矢代为什么在继父不再找自己之后，不停止自我伤害的行为。因为纠正自己的取向，癖好，相当于否定自己。他不愿意和看低或者同情自己的人，站在同一立场上，自己也看低和同情自己。
面对残酷的命运，他做出了真正强者的选择：
承认自己有能力不足，接纳无法改变的事实，原谅所有不公，不依靠任何人，独自生存下去。
可以说，他为自己选择了一条最艰难的生存道路，在面对爱情时，也是如此。
当用情到极致时，自然不能允许爱情有丝毫瑕疵。矢代对影山的感情，慢慢地被他理想化了，正因为如此，才变得那么不可代替。
一个人对爱情的投入，映射出自己希望得到别人怎样的爱。矢代想要的，是完美的爱。他以为，现实中不存在这样的感情，所以潜意识里一直拒绝真正触碰爱。
就像第一话中他自己所说的那样：我让自己成为一个旁观者，并借此来保护自己。
如果把爱当成是生存的全部意义，那么对爱有一丝动摇，就足以颠覆整个人生，谁能承担的起。
不想对生存的理由感到怀疑，所以选择了逃避。
矢代没有想到，有一天会遇到另外一个自己，当以为仅存在于幻想中的完美爱情慢慢靠近时，他终于忍不住伸出了想要碰触的手。
攻铁老师加油！我会一直支持你的！
3
sonsean1

sonsean1
16/02/14 16:24
NO 1のBＬ NO1の矢代

明明是一部18禁BL漫画，但所有人都在等一个吻。
老师的作品分镜美如文艺电影，变态淫乱老大受和忠犬不举保镖攻的设定非常新颖，开头的三页就被深深吸引。不仅故事有趣，台词也非常考究，有非常的多的有名台词。这个第三部随着故事慢慢发展，关于矢代身边的人的故事也有交代，忠诚的七原、口是心非的龙崎，还有越来越爱矢代的百目鬼。
希望故事发展能一如既往有趣、有深度，攻铁老师一生推~
18×のＢＬ漫画なのに、みんな一つのキスを待っている。
先生の作品のシーンは芸術映画みたいで、変態淫乱のヤクザ若頭と番犬インポ用心棒の設定はとても素晴らしくて、最初の三ページから深く引き付けられた。ストーリだけではなく、台詞もすごく良くて、いろんな台詞が面白くてついに覚えた。この第三巻はストーリの発展について、矢代の周りの人のことを語った、忠誠な七原、愛を心の奥に収まった竜崎、そしてますます矢代を愛してる百目鬼。
この漫画を今までに良い作品であることを祈っている。そして、ヨネダコウ先生に一生応援する～

3
木春菊

木春菊

ネタバレ
18/07/20 10:30
百目鬼の雄の表情はまだ見せず。

矢代が撃たれて抗争の色合いも濃くなるなか、矢代と百目鬼の感情にも変化がみられた３巻。

印象に残るシーンは多々ありますが、個人的に３巻では竜崎の夢での回想シーンが強く心に残りました。
若かりし頃の矢代と竜崎。ザーメンだらけの体をそのままに床に寝転んでいた矢代に濡れ布巾を投げて「拭け」と寄越した竜崎。
矢代はその布巾を「雑巾」と捉えて、体を拭いた後に「俺のこともっとメチャクチャに扱ってよ そのボロ雑巾と同じでいいから」と言う矢代。
そんな矢代に「雑巾じゃねぇって言ってんだろ」と返す竜崎。
雑巾のような“汚いものではない”と暗に言ってるも同じ。
その前シーンで窓枠にもたれて風を受けた矢代の髪を見つめる竜崎の視線で、あぁ竜崎は矢代に特別な情を持っているんだな、と。
竜崎の不器用さは年月を経ても変わることなく、どこまでいっても素直じゃないのが竜崎らしいし、ここまで(現在５巻)意地を貫けば天晴れ！です。
恋人にはなれないけれど、付かず離れず昔馴染みのなんとなく気を許せる相手として細く長く繋がっていて欲しいと願ってしまいます。


矢代と百目鬼はますますお互いに惹かれ合っていて(矢代は無自覚)、矢代は乙女化が止まらないし、百目鬼は欲望スイッチが押されてしまって自分を抑えることが大変そう。
矢代は好きな相手には強く出れず拒めないという、通常の矢代からは考えられない弱気な姿勢。
自慰のお手伝いをする百目鬼をはっきり拒めないうえ、普段は欲望(肉欲)に忠実な矢代が“百目鬼は義務で奉仕しているだけだから、無理して手伝わせたくない”と健気な思考をすることにもびっくりです。
どうでもいい相手にはなんの遠慮も気遣いもなくセックス、もしくはセックスに準ずる行為をするだろうに、百目鬼には躊躇のかたまり。
それは、恋心ゆえだと外野は気付くのに当の矢代本人は自分がどうしてこんなにも心乱されるのか分かってないのがもどかしいやら愛しいやら(笑)


心に渦巻く想いを抑えて沈め込もうとするほどに、溢れそうになるというギリギリの均衡がなんとも色っぽい。
糸を紡ぐように少しずつ二人の関係性が織りなされていくようで、まだ先であろう最終話を読める日が楽しみであると同時に少し怖くもあります。
こんなにも夢中になれる漫画に出会えて幸せ。
3
ユー太郎

ユー太郎
17/12/18 21:08
「囀る〜」ファッションをド◯小西的チェックでぶった切っる！！！

今、5巻発売まえのウォーミングアップとして1〜4巻を読んでまたまた感動！もう読み込んでくると1〜4巻が短かく感じるくらい。
しっかしこの３巻目の表紙もイイ！イメージとしては岩絵具的？墨染めの黒かな？カシラの着てそな高級スーツの黒って感じも。京都で墨染めだけの染物屋さんがあるとテレビで見たな。黒はそれだけこだわる人はこだわるらしい。そういやウチのママが「喪服はね集団で見る事が多いからお値段の違いがすぐバレるわよ」ってたな。とにかくこの表紙の黒はお高い黒。

で、またですが「囀る〜」を的確かつ流麗で文学的とも思える言葉で飾ったレビューはキラ星のごとくなので私はこうなりゃ乱文迷文上等で先程チラとカシラのスーツと書いたし「囀る〜」のキャラの職業の方々のファッションチェック！とオマエがいうかだけどやってみるかと。というのもヨネダ先生！私もその手の方々お見かけしたけどそういう服着てたよ！硬質なタッチの絵なのに生地の質感までわかるよと常々思ってたのでそれをレビューさせてもらいます。

ますばヤクザさん達。Y浜では黒塗りで続々と料亭前に乗り付けたところを。R国では何かの会合終わりか駐車場にわらわらと出てきたところを。G市に叔父の49日と一周忌にいったら命日がどこぞの親分さんと被ってたようで2段上の場所でお墓参りされてたからかなり近距離で2回。
いずれも20名前後かな？お墓では10名前後？とにかく皆さんのダークスーツ&喪服の迫力がパネェ！ウールに正絹とにかく高級生地なんだろうなー。シワひとつ見あたらないビシビシと音が出そうなスーツ。今思えばあの中に三角の親父や平田がいても不思議はないよー。ヨネダ先生のイラストを見てすぐにあの光景が蘇ってきた。もちろん先生はいろんな資料を見て描いてらっしゃるんだろうけど。
そうそう杉本と百目鬼はまだそんなにいいスーツじゃないからあの集団にはいないはず。運転席にいたか最後尾にいてお墓にかける日本酒を持たされてるね、きっと。G市で見かけた方々はデッカい白百合が入ってる仏花を持ってたなぁ。でも最近はお酒もお供えしちゃいけないんだってね。アリさん来ちゃうから。世知辛いぜ。
そういや高級スーツ集団、日本じゃ他にいないなーと思ってたらいやいやいたいた国家議員のセンセー方。その中でもそちら方面のお顔だからかいつも麻生◯郎センセーが脳裏に。テレビ越しでもいいスーツをオシャレに着こなしてらっしゃると思いません？そこの奥さん！
シャツも仕立て良さげだし、なんてったって現代ニッポンでボルサリーノハットをあれだけキメれるオトコは太郎だけ！ガチのボンは違うね。
しかしこうなりゃ「囀る〜」の実写化の際には麻◯センセーにどこぞの組長でモブってもらうしかないな。モチのロンでストールも！あ、話題の親方もストールしてた！
矢代はそれこそロシア系男子にスリーピース着てもらえばいいんだけど英国にも居そうな感じしません？モーリスの見過ぎ？いやいやカシラのスーツはコジャレ感あるイタリア系かなー。靴は間違いないイタリア製さ！
あとは中間クラスから〜地回りの皆さん。フフフ、会社に乗り込んできたけど事あったけどラッキー私は当時窓口だからそのまま上司にスライド。声がゆで卵板東◯二さんにそっくりでその声で小首を傾げながら話すのよ。その方々のスーツの質感が七原から杉本クラスで。とにかくスーツ着ときゃいいんだろ的な。この2人にはヨネダ先生はカラーシャツをよく着せますよね？色で誤魔化すんですよ。スーツを何着も持ってないのとか質感が悪いのを。オイラもさ！シワや型くずれ感もカシラとダンチなのも描きこまれてるし。
あとはスカジャン系チンピラ君達も子どもの頃七夕で有名な市でよく見かけたなぁ。久我かなぁ。あ、久我はライダースジャケットか。ギラギラしてる男には黒だよねー。黒服やバーテンもしてるんだよね。影山センセーが見たらデレそう。おいコラ！影山のスケベ！( ^ω^ )。
そうそう国会議員つながりでいくと選挙活動で小泉進◯郎君が着てた緑のスカジャンは地元商店街で¥58000だって。思ったよりけっこうするけど七原の兄貴あたりは「着るもんは三下だろーがチャンとしとけやオラ」ってヒラヒラと一万円札くれる系と確信。カシラののぞきで忙しいか。
あとは朗報！私の地元商店街では百目鬼が着てた虎さんトレーナー売ってるよ。びっくり1万円以上する。百目鬼が言ってた通りいいものなのよ。でもさ着心地はともかくあれならユ◯クロにダ◯ソーで買った虎さんのアップリケつければいいんじゃんね？多分し◯じろう的なのしかないけど。
あとは所轄のデカ。この方々も聞き込みで会社に来たよ。ほんとに1巻で百目鬼が言ってた通りクッタクタのスーツ着たガラの悪いのが来てビビった。え？ウチの会社は普通の会社さ。「囀る〜」のデカはほんと紙一重のデカしかいないよね。青島もワクさんもいない。ダメだこりゃ。
あとはお巡りさん。ウチの窓から見えるアパートで強盗が出たから奥さん何か見てませんか？見てないですって返事した途端にすんごい速さで800メートルくらいある現場に戻ってさ。百目鬼のいざとなったらスゴイんだからぁと同じ。真逆の見事なビールっ腹だったけど警棒やロープ系？ぶらさげてるのに。そういやサイも足が速いって聞いた事あるや。

あとファッション( ^ω^ )？本職の方のスミ。むかーしパピーに連れられてプールと温泉で見たのは何柄かは忘れちゃったけど鮮やかさが違うのはハッキリと覚えてる！今の子達の機械彫りとの違い！手彫りだったんだね。ババァの思い出補正なんかじゃないわよ！

私見タップリの妄想レビュー失礼しました！
3
EPりりぃ

EPりりぃ
16/02/21 19:53
崇めたい作品。

とにかく大好きな作品です。
この本のストーリーやキャラクター、そして作者様、すべてを崇めています！

百目鬼に対して、少しずつ変わってきている矢代の心理描写に悶えました。
3巻は特に矢代と百目鬼の関係や感情面などが繊細に描かれていて、終始ドキドキしました。
画力ももちろんですが、キャラクターの表情やセリフ、ストーリー内の数々の伏線、緻密なストーリーと台詞の数々、全てが素晴らしいです。
語彙力がなくて申し訳ないのですが、素晴らしいとしか言いようがない・・・。
改めて、ヨネダさんの描かれる話は本当にすごいなと思いました。

そしてそして！
このコミックス3巻の装丁も素敵です。
エロの中に背徳感や禁忌感というか、そういったエロスを感じました。
2
周浅易

周浅易

ネタバレ
16/02/19 22:31
Thanks for bringing us such a good story

Thanks for bringing us such a good story.I love all the works of Madam Yoneda,especially this!I quite agree with Doumeki's view that Yashiro is beautiful even when he is just standing there.Yashiro is gentle ,strong and beautiful.Although he seems to be very sexual,he is the most pure and lovely person in my heart.I admire it very much that Yashiro likes himself from the bottom of his heart.
Twittering Birds Never Fly is the best work that I have read.The line of yakuza is interesting and exciting,and always makes me feel real.More importantly,the emotional changes between Doumeki and Yashiro make me moved.
I wish Yashiro and Doumeki can have a good ending.
2
twitteringbird

twitteringbird
16/02/16 21:53
囀る鳥は羽ばたかない

囀る鳥は羽ばたかない 是我读过的最出色的漫画！大神级的作品！不仅画功和分镜的设置超一流，故事也环环相扣，出乎意料却又在情理之中，引人入胜，扣人心弦，让人欲罢不能。人物的性格极其丰满，乍看之下矛盾的个体却又异常真实，一举手，一投足，一个眼神，一句未说出的话...都撩拨着我的心。为什么色欲的场景却载着少女般朦胧的青涩和一抹淡淡的悲伤，让我莫名地流下泪水，老师，你是怎么做到的呢？已经很久很久没有为了某个故事中的人物如此心动，如此感同身受。期待着老大和鬼鬼获得属于他们的幸福。老师，请继续加油！永远支持你！！！
2
outlawsoflove

outlawsoflove

ネタバレ
16/02/17 17:40
This manga is so different

This manga is so different from any other yaoi manga. It is a beautiful love story about a beautiful person. However, the yakuza theme makes the story more interesting. I highly recommend it to anyone who is interested in this type of setting. Even though the story is slowly progressing, I can still find so many layers within it. I can see a lot of things through the characters’ dialogues and gestures, and they all make me want to keep thinking about the deep meaning behind them.
2
まなな

まなな

ネタバレ
16/02/18 23:25
男気のM猫

最近私の中でヨネダ先生愛が止まりません。3巻目に入りましたけどまだまだ続きそうですね。ヤクザとか流血とかMとか私の全部嫌いな要素なんですけど、食わず嫌いだったのかと思いました。ヨネダマジックなのでしょうか！
でもMの本当の気持ちはわかりませんが、この作品は素晴らしいです。受け矢代は子供の頃に義父によって性的暴行を受けて自分を守る為に真性のMになりますか、頭も良くセンスも抜群で、つい笑ってしまうセリフが随所に見られます。
攻めは百目鬼でもと警察官でインポなんですが、義理の妹を父親が性的暴行して、父親を半殺しにして刑務所に入りヤクザになっています。矢代を美しい言い切り、インポが最近怪しくなって行きます。完全に惚れています。そして矢代も惹かれて行きますが3巻では、拳銃で打たれた身でありますが復讐しようとする一番の腹心の七原を探すために病院を抜け出し必死で探す姿にキュンと来ました。大怪我をしても性欲に忠実な矢代さんを私も美しいと思います。部下のために身を捧げその後百目鬼に処理して貰う姿をこの人はほんまもんやついていこうと。心の中で盃をかわしました（笑）
早く続きが読みたくて待ち遠しいです。
矢代は仁義の熱い男気溢れるM
百目鬼はインポ直るのか
2
Jenny

Jenny

ネタバレ
16/02/20 15:59
I love this manga!

When I began reading this manga for the first time, I sometimes got confused because the characters are so subtle. However, as I kept reading it, I found that emotion behind each page is so strong, and all the monologues are so meaningful. Every piece of drawings and every single word in the book went right into my heart. Later on, I became so obsessed with the story, and I can’t wait to see what is going to happen between Yashiro and Doumeki right now.
2
Erlevi

Erlevi

ネタバレ
16/02/20 17:39
好き鸣鸟

很喜欢鸣鸟，在老师的笔下鸣鸟中人物的复杂性，分镜的巧妙，感情的细腻描述都让有欲罢不能，每每看都让人有一种想哭的冲动，老师笔下的老大实在是让人太心痛了，老大就像鬼鬼所说的强悍，温柔，漂亮，即使被如何对代，本身有S的倾像，但很少施虐于别人，好在现在有百目鬼的出现，就让老大的以后让鬼鬼来温柔的爱你吧。虽然现在鬼鬼还没有起来，但在最新一话中，这一次，没有目光逃避，看到了对方正在为自己怎样的难以自已。
接替矢代解开皮带的手，百目鬼毫不犹豫，不止是你想要，我更想给。
未发一语，已经被你的世界百转轮回。
2
のるるん

のるるん
16/02/23 01:27
艶やかな一冊

ヤクザ同士の関係を軸にして進んでいくし、百目鬼がインポだし…矢代淫乱だし…2人の絡みはなかなかないですが、だからこそ2人の距離が近づく時に もう胸がキュンキュン通り越してバクバクww
他のヤクザものとは一線を画す圧倒的なヤクザのリアル感。ストーリー構成が本当に丁寧で読み応えがあります。 ヨネダ先生の描くスーツの男たちは本当に美しく眼福です… 設定が設定なので作品の雰囲気はダークな感じなのですが、それがやはり他の作品とは違う艶やかなイメージにつながります…… 続きが本当に読みたくなる作品です…… 神……
2
Akikonitan

Akikonitan

ネタバレ
16/04/01 21:36
會一直追隨下去的作品！

囀る鳥は羽ばたかない是我讀過的最唯美最精緻，各個方面都讓人回味無窮的作品，
畫面上精簡但畫面感卻非常強，主色調黑色散發著極道神秘的味道，文字排布也非常簡潔明了。
故事內容深刻細膩難忘，人物性格上的刻畫鮮明而又極為細緻，台詞的運用也很巧妙幽默。
最讓人難以忘懷的還是影藝般的分鏡：
比如人物表情的細緻表現，不是用單一的某個鏡頭，而是用幾個分鏡把每個細微的變化過程都表現了出來，
閱讀完后，紙面上靜止被放大的表情會定格在腦子里，但回想起來這個表情卻是動態的，
而且腦海里的畫面還能細緻到髮絲的飄起和空氣中的飛塵，
這種靜態引出動態的表現力，實在非常厲害！！！
矢代這個主人公像謎一般的存在，散發著神秘的磁場，每時每刻都讓人著迷。
讓人悲傷的童年，時不時地影響著矢代的性格和感情，以及行為上的不尋常，
矢代看似對什麼都漠不關心，其實都明察秋毫非常細膩。
對自己的認識，對身邊人的了解，對於感情敏感又遲鈍，脆弱又堅毅，看似非常矛盾卻又十分合理。
之後在遇到的人物也在不斷的變化著，從對影山的愛慕，遙不可及的感傷，依戀，
再到迷失自我懸浮在世間/極道圈徘徊，直到溫暖有點木訥可愛的百目鬼的到來，
像是感傷之旅上的一絲溫馨的陽光，在無意識中一點點被吸引，再一次在感情上怦然心動的過程，非常的可愛讓人期待。
真的是一部非常耐人尋味的作品，真的非常非常喜歡！！希望能一直追尋這部作品！！！！
ヨネダコウ先生加油！非常感謝一直以來創作出如此迷人的故事，我會一直支持先生，追隨下去的！！！
2
みゅうみ

みゅうみ
16/04/03 09:56
最高、

本当に最高のストーリー、キャラ。何をとってもとにかく神作品です！こんなに心に響く漫画初めてかも？！
早く続きが読みたいです。
2
積み木

積み木
16/04/27 14:25
感謝

ここまで物語と登場人物に引き込まれた作品は初めてです。
今まであまりゆるい受けは好まなかったのですが、最初から人物背景がすんなり入ってきて矢代とうい人物がとても好きになるほどに。本当に矢代さん最高です。
心境の変化がだんだんと変わっていく二人のちょっとした言葉、行動にに萌え続けられます！！
またBL要素抜きにして、純粋にヤクザ者の物語としてだけでも十分に読みごたえが有ります。
ここまで次巻を心待ちにする作品に出会えたことに感謝しかありません！！
2
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/06/08 13:34
疾走感のある３巻

矢代が撃たれてからの抗争は息をもつかせぬ展開で、若頭としての矢代の魅力を存分に感じます。そんな中で百目鬼との関係に変化が出てくるんですが、凄いスピードで進んでいる争いのさなかにあっても、恋…といっていいのかな？…の部分は、二人の感情の変化を丁寧に紡いでいて、抗争も恋も、行方が気になります。
個人的には、影山医院のベッドで、百目鬼が矢代にフェラするところを杉本に見られたくだりが好きです。短いシーン、台詞ですが、彼らの人間模様が凝縮している場面だと思います。
2
t2t2

t2t2
16/02/03 21:29
別格です

正直、ヨネダ先生はBLの枠を超えたCreatorだと思います。
何百とBL作品は読んできましたが、
囀る…は別格、の一言です。

どうか矢代が幸せになれますように…
切に願ってやみません。
1
つる

つる

ネタバレ
15/10/24 02:25
これは恋なのか情なのか…って恋ですよって言いたい

ううう…まだまだ進展はしない百目鬼と矢代。
じれったいけど、そこがまた良いのですよね。
ちょっとＭになった気分です。
百目鬼も今まで知らなかった矢代の姿や関係者と出会って、
だいぶ忍耐力試されまくりです。
でもその限界を超える度に矢代への愛をしみじみ感じます。

矢代もそんな今までにない百目鬼や
動揺する百目鬼をみて、ほろっとしてる。
もう背中を押してあげたいけど、しょうがないです。
見守り案件なので、今後も見守っていきます。
そんな大人たちのしかも８９３の純愛物語です！

久我と影山カップルもイイ見守り物件ですが…。
個人的には今回スポットライトが当たった七原！
死なないでね七原！

さて、跡目争い、抗争の黒幕（？）もわかり始め、
恋愛以外も目が離せません。
命かかってます、いろいろな意味で。
4巻ハラハラしながらお待ちしてます。
1
よんよん

よんよん
16/02/21 20:24
待ち遠しい

こんなに待ち遠しいマンガはなかったように思う。
久しぶりに読んだBL作品。
どう続いていくのかとても楽しみです。
1
杜鹃泣血

杜鹃泣血
16/02/12 21:01
一日、それは一人で、私の最も悲しい時、私は1枚の日を支えます。

一つのために欠けて両親から愛を受け、義父性のボーイ、人格に生じた不在、簡単には好きになった虐待の震えM。機縁と極道は極道に入り、極道と乱交の萎え生活をしていた。後は自分の愛慕高校の学友の影山を助けて、それをきっかけとして強大になります。マフィアのボスで三角の抜擢彼と個人の金を儲ける天賦の下になって頭目の一つとんとん拍子に出世する。その上、本漫本物のブランドの攻くん百目鬼、かつての警察が目撃実父レイプ義理の妹で怒りを犯す罪で父を殺す.親殺し。刑務所に入るしゃがみました数年に流れ、誤りを誤って麾下に乗り上げた矢代。そしてその後の一連の事件が発生しました。。。。。。。。これを感じる部漫しょうがないかをまとめて、個人は感じては部の神。血がある、情があり、攻めても君とは関係ない、二人はお互いどんな感情を持っているのか、今まではあまり明確ではありません。それでも読者はそれを見るには相当に堪能する。あなたはまた最初から最後まで見て、また、脇役たちの物語の描写を含め、本当に素晴らしいです。片言かたことは尽きない。
1
sodis

sodis

ネタバレ
16/02/12 21:46
囀る鳥は羽ばたかない

个性超mも変态にスウェット淫らな矢世代で、
だけでは真剣だった会の二が主人にであると同時に、诚実资の社长。
さずに簡単に読み切れ真心の矢世代で、
そばに来た一人と呼ばれていた百目鬼力の随従兼秀一というだった。
早くから決心したかのように決してが部下に使えるの矢世代で、
はなぜか、百目鬼所にはまった。
たとえ矢代目がされるが、百目鬼はとある理由がなくて、
矢世代に何のは不可能に肯定的に回答した。
自分と葛藤する矢代だけでなく、矢世代を間近に愚忠た百目鬼、
お互い抱えながら自分の傷で生きている両者。
1
blulu

blulu
16/02/12 22:17
There is no remedy for love but to love more.

私はもともと好きじゃないというストーリーで、前に何度見ても見ない、全然理解できない矢代のような人、どうするほど登るが高いほど、日に日によく、他人を大きく引き離して後ろで、組であるのに人は彼よりさらに一生懸命に働くのではないか。どうして組の人はすべて彼が好きですか？理解できないと思う。
しかし、今からこの作品を読んで、感想を大きく変化し、これは1部の経典作品のBL範疇を超え、作者の人間性に対して非常に詳しく、作品の中の人物は、無実のではなく、すべてが現実に似た人を見つけて。矢代毎回滥交、すべてを見つけるためにいちばんよい彼にふさわしい人にもかかわらず、行為を問題にしない、つまり笑われる他人も彼を好きになり、そしてそれは組長の愛人になる。しかし、その後百目鬼に出会って、％が好きになって、彼の内心に殘ため、彼はしきりに％て自分の強さと脆弱性の一面を見せて、百目鬼は最後に陥落する。期間中三角組長、彼は自分の身の回りに帰って、矢代は明確に断った、彼は自分の何かを知って、矢代はこの人は賢い、劇の筋は完全に彼がコントロールしています。
1
Connie

Connie
16/02/16 10:56
最高だ！

矢代も百目鬼も大好きです！ヨネダコウ先生は最高です！
真的是很有深度的漫畫，一開始看沒看懂，等看懂之後後座力好強，現在是我最喜歡的漫畫了！希望他們能有幸福的結局，這是我最期待的事。
矢代的溫柔讓人心疼，希望百目鬼的執著能融化老大的心，有百目鬼在，天天都是晴天都是美好的事，接受自己的傷還能體諒別人的難處，老大真是太帥了！
老實說百目鬼是我最喜歡的攻，（我喜歡的類型跟老大一樣？哈哈）希望百目鬼不要再壓抑了，對老大誠實地說出自己的感情吧，我知道你也很想真正擁有老大的。
1
tina1913

tina1913

ネタバレ
16/02/16 17:10
Twittering Birds Never Fly

I’m extremely overwhelmed by the beautiful story, interesting settings and the two main characters. Yashiro is a masochistic, beautiful, lewd and witty gang leader. Although he suffered a lot from his family and his step father ruined his childhood thorough violence, he never blames anyone and grows up as a strong person. However, I still feel so sad each time when I saw him get abused by others. Luckily, there came Doumeki who would do anything to protect him. Both of them are so unique, and I’m looking forward to see them reveal their feelings for each other.
1
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/07 12:02
本当に深い深い話。

抗争の話が深く複雑になってきて矢代の過去等が明らかになり、竜崎や七原といったキャラに愛着が湧いてきた矢先に七原死亡フラグ･･･!?竜崎が襲撃犯･･･!?といった衝撃の2巻から続けて読了。

脇役まで人間性がしっかりと描写されています。竜崎は案外良い人なので死んで欲しくない、七原は一旦死亡フラグ回避したような･･･？まだまだ気を抜けませんが。出来る事なら誰も傷つけず、とか思うのですがそうもいかないわけで。

「守りたい 大事にしたい 傷つけたくない なのに 汚したい｣(百目鬼)
人は誰しも矛盾で出来ている。矛盾とどう向き合えば良いのか、対処したら良いのかって難しいですよね。本当に深いお話。次巻が待ち遠しい。
ここまで素敵なお話を描いて下さる作者様･･･
何度も言ってますが、ヨネダ先生素晴らしいです。
1
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:37
最高で最強の神作品！

劇場版を最初に鑑賞しました！ほんとに、音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！劇場版を見た時、矢代の声が矢代でしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、Netflixで同級生も続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした！どうか矢代と百目鬼に幸せが来ますように！
1
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/03 18:29
読んでなかった…

1巻から読み返していて3巻からまだ読んで無い事に気が付きました。何てこったい。

ようやく矢代銃撃の黒幕が判明しました。平田がどうして矢代を憎んでいるのか、竜崎がどうして平田の口車に乗ったかも判明しました。

しかし、特筆すべきは百目鬼の矢代への想いでしょう。3巻では2人の関係にギュンと来ました。

事件の真相に三角が勘づいていても「アンタは何も知らない方がいい」って言う矢代に痺れました。三角がどう動いて行くのかとても楽しみです。

そして案外と鋭い久我とニブチン影山は良いカップルでした。

3巻から巻頭に人物紹介が入る様になりました。
1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/08 13:48
イイよイイよー

や〜3巻も色々凄かったし、なんと言っても百目鬼の
「手伝います」×2
が最高でした！
凄く気の毒なんだけど、矢代の右手動かなくなって大正解などと思ってしまいました。
もう生活の全てにおいて百目鬼のお世話になってくれ〜。

きっと普通の恋愛や普通のHなどした事ないであろう矢代が、もし好きな相手と両思いになって抱き合う時が来たらどうなるんだろう…そんな場面を見たくてたまらなくなりました。
もう既に百目鬼の言動に戸惑っててめっちゃ可愛いですけど、もし溺愛されたらどうなるんでしょうね…？？？

百目鬼の、父親のように性欲に支配されたくない、自分はそんな人間じゃない、と思いつつも矢代に対する汚したい欲望への苦悩も良きでした。

ヤクザ社会の跡目争いも面白く、ハラハラでございます。まだまだ血が流れそうです。
1
ひたみ

ひたみ
16/02/16 08:59
天晴な1冊

やっぱり好き。これほどまで吸い込まれる内容のBLに会ったことは無い！しかも3巻は今までからは少しずつみんなの心情が揺れ動いていて4巻が待ち遠しい！！！
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/15 05:59
エロ暴力エロ暴力エロ

生涯No.1作品✨
ツイッター専用アカで感想を呟いています。 https://twitter.com/mo_to_curry
0
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/03/07 21:45
組織系好きも満足行く展開

あああ、気になる！
これ、どうなるんだ！？
5巻までは4年前に一度読んでいるはずなのに、ハラハラドキドキが止まりません。

前回、殺し屋に命を狙われた矢代。
自分がついていながら、油断して矢代を映画館の外で待たせた百目鬼の自責の念と、胸の奥で否定できないほどに大きくなっていく矢代への想い。
そんな中、若頭補佐の竹原の姿が見えないことが気になった矢代は、病院を抜け出して…。

無茶します、矢代さん。
そしてそんなときの駆け込み寺が久保のところなわけで。
右腕を撃たれたことで動かせなくなった矢代のムスコさん的存在を百目鬼が何と…！というシーンが出て来ます。さらにそれを兄貴分に見られてしまうという展開も。
それにしてもやっぱり愛せないのは久我です。本当にこの子の軽さと矢代をバカにしすぎるところが大嫌い。
描き下ろしも含めて嫌い。久保の鈍感はもういいやという感じ。
むしろ矢代の久保への執着が、百目鬼の登場で薄らいでいっているのを感じられるので、百目鬼との出会いのスパイスとして「ありがとう」と思います。

嫌いと言えば、矢代がヤラセる代わりに情報を得ていた組対の刑事。
情報と引き換えにホテルで待っていたのは、百目鬼が警察官時代に同じ所轄にいた刑事でした。
このひとが「何様！？」というくらい嫌なやつ。
百目鬼の過去を面白おかしく揶揄する姿は、妖怪に見えましたよ。人間じゃない。
そのせいで「自分にも父親と同じ血が流れている」ことを再認識してしまう百目鬼の心中を思うとつらくて…。
ムショにいた頃からずっと何の感情も欲も感じていなかったのに、矢代に出会って、矢代の側にいたいという欲が出てから、どんどん大きくなる欲を抑えきれない自分に、父親を重ねるのがつらい…。
全然違うよ！と言ってあげたい！

そして…、誰が絵を書いていたか、見えましたね…。
出世欲で人を値踏みする人間は厄介なものです。
殺し屋が始末されて、次第に読者には全貌が明かされる事件の裏側に、まだまだ油断できない状態が続く予感しかありません。
三角が動いてくれるのか。それとも百目鬼が盾になるのか。
4巻に馳せ参じましょう！
0
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/10/03 04:26
矛盾した感情のマーブリング

確実になにかが動きはじめている3巻。
2巻では相関図がよく分からずやや混乱してしまうところもありましたが、3巻では組関係でのそれぞれの思惑も判明し…
BLとしてはもちろん、裏社会ものとしても楽しめました。おもしろかったです。

やはり3巻はなんといっても、百目鬼と矢代の関係性の変化が見どころでしょう。
なにがいいって、じわじわと気持ちが波立ち、彼らの中で何かが本当に少しずつ動き出しているのがわかるむず痒さにたまらなくそそられてしまうのです。
「人間は矛盾で出来ている」とは1巻で非常に印象的だった矢代から出た言葉ですが、百目鬼と矢代の関係性とすんなりと恋愛にシフトしてはくれない過去のトラウマと内面の複雑さが描かれるたびにこの言葉がすごく良く効いているなと思います。
矛盾した感情のマーブリングがなんとももどかしく、2人の行く末を早く追いたい気持ちでいっぱいです。

百目鬼の中で芽生えた、日に日に大きくなる矢代への想い。
そして、奔放に振る舞っていたはずの矢代が百目鬼の前でだけ見せる、無自覚なほんの少しの変化にも萌えの欠片をひしひしと感じます。
シリアスかつ骨太なトーンのお話の中で確実に育ち始めている、まだ名前がないなにかから目が離せません。
気が付いていない2人の気持ちを知るのは読者のみ…なんてところも非常に好みでした。
0
雲絶間姫

雲絶間姫

ネタバレ
15/06/03 01:43
決壊前夜

　１巻の表紙では顔すら出してもらえず、２巻では通りを隔てた向こうっ側にいた百目鬼が、３巻でようやく矢代と向かい合い、触れ合う位置までたどり着きました。それにしても２人の体勢はとても不安定でぎこちなさすら感じさせるし、表情も微妙。百目鬼の視線は真っすぐ矢代に当てられてはいるが、どこか怒りにも似た衝動をはらんでいて、これまでの彼にはあるまじき剣呑な雰囲気も漂う。一方の矢代の視線はわざとそらされていて、哀しげにも苦しげにも映る。唇には普段の人を食ったようなあの薄笑いもない。

　決壊前夜。　ひとことでいうと、そんな巻でした。水面下では膨大なエネルギーが渦巻いているのに、まだほとばしり出る先を見いだせずにいる。それでも確実に、矢代と百目鬼の関係はこれまでとは違うステージに踏み込んでしまった。
　欲情しないこと、自らもとめないことで、自分は鬼畜な実父とは違うと確認し、ひそかに安堵していた百目鬼。一方の矢代も、自分の好みのタイプどんぴしゃでありながら、絶対に自分に欲望を向けてくることはない百目鬼だったからこそ、安心してその身をゆだね、時にからかい、翻弄することだってできてたのに、ふと気づけばそんな余裕なんかもうどこにもなくて。

　なにしろ矢代は、これまでの三十数年の人生で本気の恋愛といえば親友影山への歪な片恋しかないわけで、あれほど性的に奔放にみえても、好きな相手とイタしたことは一度もない、いわば「恋人童貞」な男。対する百目鬼がこれまた口下手で不器用も極まれり、というタイプなので、動き出した関係がこの先スムーズにハッピーエンドに着地する、というのも考えづらい。この巻でかなり構図が明らかになってきたとはいえ、上部団体の跡目争いもまだまだきな臭い展開がありそうだし、一向に先は見通せない。

　普段はイラチで、続きものは一刻も早く先が読みたい、結末を知りたい、とはやる私ですが、この作品に関しては、視界不明瞭なまま手探りでゆっくり進む現状がすこしも苦痛だとは思えなかった。本筋からやや逸れたところでも、さまざまな人々がそれぞれいろんな思いを抱えて矢代と百目鬼をみつめている。そこをヨネダさんの手でじっくり描いていってほしい。この巻ではとりわけ、若かりし日の竜崎と矢代のシーンに胸を衝かれました。爛れた行為の後、窓の風にサラサラと髪をなぶらせている矢代と、ただその背を見つめる竜崎。たわいもない、会話として成立しているかもあやういようなやりとり。「これは恋なのか情なのか」　帯の一節がここでもじんわり効いてました。

　誰もかれも見通しの利かない中、ただひとり、「お前は神か！？」ってくらいに現状を正確に把握してたのが伏兵（にしては派手な）久我。多分矢代は自分でもまだちゃんとわかってないよ。自覚してたら動揺っぷりもあんなもんじゃ済まないはずだから。まことにアンタは正しい。「あいつは誰かに惚れることなんかないと思ってた」と驚く影山に「無自覚に容赦ねぇなァ」と突っ込む辺り、矢代と影山のあいだにわだかまっているものの本質も、ひょっとして久我は見抜いちゃってるのかもしれない。
　その久我の思い人が、究極にニブい影山だというから人と人との相性って面白い。まあ鈍いからこそ、２０年も矢代のような、知性と情痴、強さともろさが入り組んだ複雑怪奇な人格を向こうに回して、能天気に「ダチ」のポジションを維持してこられたんだろう。とはいえ、どんだけニブチンの影山でも、久我の「莞爾さん」呼びには撃沈するよねぇ。あの矢代の主役の座をも脅かしかねない鮮烈な色気。おそるべき脇役として、この先も随所で活躍が望まれます。
34
snowblack

snowblack
15/06/01 20:15
まだ神はつけない、ノアールから匂い立つ予感の章。

黒い表紙のかっこよさに、まずは痺れる。
ついに表紙に登場した百目鬼と、矢代、
裏の小鳥の絵が、これまた美しい。

矢代襲撃事件の背景にある内部抗争の真相、
重症の矢代は、一人黙ってその図を描きながらあちこち動く。
飛び出していった七原と、
ハラハラしながら付き従う百目鬼と杉本。
とにかくLOVE以前にこの展開に引き込まれる。


とにかく目が離せないハードな展開なのだが、
そんな中、変わっていく矢代と百目鬼の関係。
矢代が自身の行動や気持ちにツッコミを入れる様が、
彼の心が今までのあり方と変わってきていることを示している。

一方の百目鬼の心は、混迷の色を加えていく。
勿論今まで以上に矢代一筋なのだが、
愚直で単純に向かっていたかのような感情の暗部が
少しずつ滲みでくる。

百目鬼も矢代も、おそらく未だ嘗て体験したことのない
自分の有り様に、今後どうなっていくのか？
それは単純なハッピーエンドを予感はさせてくれず、
抗争の行方と共に今後の波乱を予感させ
不穏な読後感をもたらす。

百目鬼が咥えたり、矢代が一人治らない熱を慰めたり……
エロティックな印象的な場面は数多あるのだが、
個人的にはいわゆる萌とは距離がある感じで読んだのは、
彼らが彼らの感情とまだうまく出会えていないからだろうか？


最後のSSは、影山と久我。
誰よりも読者に近い感覚と、鋭い観察眼と賢さを持つ久我。
彼の見る矢代と百目鬼と、そして影山。
ほのぼのと仲の良い二人に、ちょっと癒されて読了。

乞う！次巻！


16
macy

macy

ネタバレ
15/06/01 23:33
３巻でついに

メインカプぽくなってきた気が。いや元々メインカプなんでしょうけど、今まではどちらかというと矢代が百目鬼を使いたいときに使っていた、という流れでしたが、そのあたりがなんとなく、けれど今回大きく変わった気がします。矢代と百目鬼の間の関係というか、気持ちの距離というか。百目鬼の忠誠心が愛になり、矢代の人間に無関心で何も求めないという無意識による感情のコントロールをついに壊し始めたという感じでしょうか。百目鬼が今回積極的に矢代にご奉仕するところが良かったです。なんといってもここが今までとの大きな違いですから、３巻での目玉ポイントです。それに対しての矢代の反応が、今まであんなにビッチな淫乱だったのに、なんて初々しい反応なの！とキュンとしました。Ｍだからご奉仕されなれてないとかもあるかもしれないけど。もうすでに百目鬼に心奪われてるはずなのに今まで人に何も求めずにきたから、それがわからずに体だけが素直に反応するところが矢代らしいですね。早く心も体も結ばれてくれればいいのに。今回の話の内容は組の抗争や具体的な事件の流れなどがメインだったので、その部分の流れがちょっと退屈になってしまいました。事件的なことよりも、もっとＢＬ的な内容を多くしてほしかったなぁと。竜崎も実は矢代に気がある的なことも書いてあったけど、（2巻のあたりで十分漂ってたけど）そのあたりももっとぐいぐいきてほしい。最後の久我と影山のおまけ的な話もほのかだけど甘くてよかったｗもっとそういう部分をモリモリにしてほしかったです。４巻では是非！！
9
mayuta

mayuta

ネタバレ
15/06/05 02:02
あっという間に世界に引きずりこまれる。

前作を読んでから結構時間がたってしまっていたので、内容も情熱も曖昧になっていたのですが、読み始めてすぐにストーリーに引き込まれました。
(巻頭の人物紹介も凄くありがたかった)

個人的に、前作は諸悪の根源だと思っていた竜崎に今回は一番持って行かれました。
心の動きとか内面の見せ方が素晴らしかったです。竜崎の内面が垣間見れた場面は本当に感動しました。
きっと平田にも、平田なりの過去やきっと情もあるのだろうと思ってしまうんですよね。
野心家からすれば矢代の存在が邪魔だっていうのもよく分かるし。
それぞれの登場人物が持つ信念や生き方にむかつくこともあれば、そこにグッときてしまうこともありで本当に面白かった。
矢代と百目鬼はこのまますんなりいくのか分からないし、周辺で起こっている事態がどう収束するのだろうと心がざわつきっぱなしだけど、物語として楽しめることが一番嬉しいです。
正義と悪がごちゃごちゃな感じがいいんですよね。

恋愛面でいったら、思った以上に矢代と百目鬼の関係性に甘さが見えなかったように思います。
動揺と葛藤って感じで。
結ばれてはいないけど、２人の関係性だけで萌えられるとかでもありませんでした。
お互いの想いが浮き彫りになっているからこそ、過去が枷になっている様子がよく見えたからだと思います。
頑張ってほしいというよりも、許しとか救いみたいなものがあればいいなと思いました。
言うのは簡単なんですけどね…でもそこがあるだけでこの作品は大満足な気がします。
4
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/06/20 20:59
さてさて

ついに3巻。
細かい設定とか背景とかあんまり良く分からないままで
読ませていただいておる訳ですが、百目鬼が矢代に向ける視線と
ついにウッカリ気づいてしまった風な矢代が美味しかった。
抵抗する矢代の引き剥がしを拒む百目鬼。
最終ねだる声をあげる矢代。もゆｖ

ガッツリが見たい渡しとしてはまだまだもどかしい部分が多いのですが
ようやくの触れが・・・(*´∀｀*)はぁはぁ
素直になった矢代と・・・百目鬼の二人が早く見たい。
発行ペースがあいちゃってるので次回発売される頃に再読したいかな
2
pickie

pickie

ネタバレ
16/02/26 16:21
びびびびびってねーし！！！！

～～ネタバレ～～

傷口が開いて熱を出して寝ている矢代に
百目鬼が手コキからのワイルドフェラ♡
矢代は「びびってねーし」って....//////
矢代さん。。。仕方ないっす
立ち上がろうとした百目鬼のネクタイ引っ張って引き留めて
そんな可愛い煽りに百目鬼は抵抗出来ませんよ！

百目鬼が矢代に背を向けてフェラをしてるのがなんか切ないです。
百目鬼・・・もう一刻も早く優しくて強くて綺麗な頭を
ありったけの愛で激しく犯してあげてください！！！
お願いします！！

興奮し過ぎました。ごめんなさいm(__)m
とても美しい作品だということは皆さんご存知かと思いますので
最大の萌えポイントについて叫びました♡
2
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
15/10/31 00:51
ふ○らクリア


評価に圧倒されつつ萌えとは違う感情が感じられる御本だと思っていたので、しいていうなら終わりの方に"萌"が詰まっていたなぁ、と。
ヤクザの話を通す中で、2巻から少しの間を空けて読んでしまった所為か登場人物の名前がごっちゃになってしまいましたがやっぱり、下につく人たちが魅力的。杉本くんとか天羽さんとか…。
中心ではなくとも、必ずといっていい程作品を支えているといえる人たちが好きで。

BL作品の中で、BL以外の人物が映えるからリアリティが増すのだと思います。


矢代「も、…」「は、な…」の抵抗の言葉に対しややむりやりな行動に出た百目鬼、素晴らしいですね。ここが"萌"でした。


きれいとはいえない言動の中に零れる本音が純愛を感じさせていて、それが読んでいて気持ち良く、ときめくところでもあり。


「守りたい」
とか
「汚したい」
とか。


『欲』が、百目鬼を変えていく。伴って、矢代も。
そんな3巻。

1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/29 21:43
頭が感じてしまう時の表情が切なくてエロい

　BLを抜きにしても、非常に骨太なストーリーが繰り広げられていて、どんどん読み進められますね。その上ヤクザ同士のCPとなってくると男臭さが強過ぎてくどくなってしまいがちですが、百目鬼×矢代に関しては、片方は勃たないしもう片方は静かに色気を醸し出すタイプなので、適度に爽やかさも感じるほどでバランスも良い。百目鬼の初めてのフェラ、そして、矢代が百目鬼に抱いた今までにない感情。２人の欲を突き詰めればきっと同じところに辿り着くだろうに、お互いまだそれを定義付けられないのがもどかしくて。でも、遅過ぎると感じるほどではなく、心地良い焦れったさなのです。

　この巻で特に印象深かったのは、矢代の本質が見えている人間は思ったほど少なくないのだなということでした。若き日の矢代と話していた竜崎も、影山にはまったく見えていない想いに気付いている久我も、なんだかんだ矢代の性癖以外のところがちゃんと見えているんですね。竜崎も結構気に入ってきました。そして、最後の最後に影山と久我の絡みが僅かでも見れて嬉しかったです。影山の呼び方を徐々に変える久我の手管には、恐れ入りました(笑)。このビジュアルと若さでこんな誘い方をするのは凄まじくエロいなぁ。もっと濃い２人の絡みにも期待したいです。
0
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/20 01:21
BLはちょっとわきに置いといて

BL的にはたぶんほんの少～し、それぞれ自覚の面で前に進んだ感じはあったけど、それはちょっと置いといて、ヤクザなお話が面白くなってきたなあっていう三巻でした。
気付くべき人がちゃんと事の真相に気付いていて、察するべき人がちゃんと察してる、上に立つべき人が立っているという組織の人員構成がとても良い。それだけで清々しい気分になってしまいます。矢代は最強の後ろ盾を持ってる美味しいポジションだったのか～。
エピソードは古風なヤクザやってんな…って印象です。三巻にきてもまだヤクザ世界で矢代に何をさせたいのか分からないような。大ゴマ使って「極道の自分を肯定してみせろ」とは言われてたけど、これは矢代の自己肯定の話になっていくの？
影山と久我は癒し枠に納まり、出てくると空気が和む感じでほっとしました。矢代も百目鬼も膿んだ傷をぶっ刺し続けているようで、見ていてずっと辛かったです。
0
だん

だん

ネタバレ
15/06/03 11:22
気合い入れて！

どんどん話が詰まってきて、それぞれの男たちの思惑が絡んできているので
気合い入れて読みました！！

3巻にしてやっとですが、攻め様受け様共に少し近づけたように思います
体もですがｗ　特に気持ちの問題ですかね

攻め様はどんどん受け様に部下としても忠実ですが
一個人としても一生懸命に無表情ですがワンコしてご主人様に仕えています（言い方ちょっと違うけどｗ）
受け様も酷いエッチばかりして自分をキズつけてきた感じですが
無愛想だけどやさしく自分を受け止めてくれる攻め様に
あれ？？？あれれ？？となってきているのが、よかったです！

毒毒しいシーンも多い中、ちょっとした表情や会話が面白く
どんどん惹きつけられていく作品
次回作・・・どうなるんだ・・・進展するのか・・・
3
ロイス

ロイス

ネタバレ
17/06/14 20:33
話は面白いんだけど！

元・警察官、現・ヤクザ：百目鬼力(どうめきちから)×ドMのヤクザ：矢代です。1巻・2巻とも、矢代が淫乱すぎて中立の評価にさせていただきましたが、今回はちゃんと(？)ヤクザな話だったので(今までもちゃんとヤクザな話でしたが･･･)あまり矢代の淫乱ぶりが出なかったので、萌評価にさせてもらいます。

話の内容は好きなんですよねぇ～。ただ淫乱受けが苦手なだけで･･･。
本当に申し訳ないです。

七原ですが、ぶっちゃけ死亡フラグ立ちまくりでしたが、回避したので今後が心配になってます。いいヤツだから死なないでほしいのですが･･･。

あと、矢代･･･竜崎とも関係があったのですか･･･そうですか･･･。
ほんと、なんか変な病気もらっててもおかしくないよなぁ～とマジレスしちゃうのがダメなんでしょうけど、どうしてもね･･･

あと、ヤクザが虫唾が走るくらいキライなのに、Hできる警察の井波の方がよっぽどわからんよ。って思いますし、井波の方が人間的にマジでサイテー！って思いましたし、井波の方がヤクザな顔してると思ったのは私だけでしょうか？

ちょっとイライラしながら読んでたのですが、最後の影山×久我のCPで大分癒されましたね。
すごくこの2人が可愛くてですね。正直、こっちをメインに読みたいなぁ～って思ってます。

しかし、過去のレビューを遡りましたが、中国語や英語でのレビューを見かけて、BLは国境を越えたっ！って思いましたね。
3
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/02/19 23:04
リアル過ぎて、つらい

ヤクザの世界の闇が表立った巻です。そして、百目鬼の心の闇も。。。

途中BLってことを、忘れかけました。
百目鬼の忠誠心が逆に怖い。束縛したいけれど、そんな思いすら押し込めて、八代のためならば手足になるという百目鬼。この先何をしでかすか心配になります。
この二人は、そう安々と結ばれるはずはないので、読んでいてつらかったです。
影山と久我のお話で、癒されました。
次の巻も購入済みですが、手を伸ばすのに躊躇ってしまいます。

1
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/02 19:18
オトコのウェットはビッチャビチャ

いよいよBLというよりもヤクザ漫画となってきてる3巻。
というのも平田。
平田の画策が明かされていく巻。
まず、2巻での矢代の銃撃は、やはり竜崎が絡んでる。
だけど竜崎はトドメをささないように「急所を外せ」なんて指示してる。
でもそれはもっと上の平田にバレてる。
そこで、平田と竜崎の過去の取引の場面になるわけだけど、ここは時間軸が近いこともあって絵からだけの情報では非常に分かりづらい。そこでセリフ/ト書きでの補いが必要だけど、正直その辺の描き込みは甘いと思う。
つまりは平田が三角には内緒で矢代を消したくて、そこに竜崎を使うという図式なワケだけど、ここは竜崎がバカだよね。
平田には自分が矢代に執着してるのがバレバレ、だけどハッタリでイキがって矢代を消す側に立ってしまって、だけどやっぱり矢代を殺れない。
このビッチャビチャにウェットなオトコの世界。

巻末の影山x久我。
これは矢代には残酷なエピソードだと思った。
久我は、わかってる。影山はな〜んにもわかってない。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


投稿数63
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
13/11/01 22:45
言葉にならないってこんな感じ

それはもう、ヨネダさんがもの凄い漫画家さんだという事は
何度も何度も読み返しては思い知らされて
その度にため息が出てしまうのですが。

2巻でもひたすらドキドキしてたまにぶふっとふいて
胸を締め付けられて……。
のっけから本物の警官の制服着てシャクられてる百目鬼に「わー！」となり、
腹を刺された七原を処置した影山の元へそのまま連れて行かされたり、
百目鬼…、いいの？みたいな気持ちになったのは一瞬で、
特に意味も無いような影山と矢代の会話でピンときた百目鬼が
さすが惚れてるだけあるな…！！！とぞくぞくきました。
それを口にして矢代を怒らせ（なんでもないような顔は表面上してますけど）
いくらでもはぐらかせたのに、そうもしなかった矢代。
百目鬼に特別な感情を持っているにも関わらず、明確に表さない。
ベッドではなく、廊下に座ってうたた寝する百目鬼の忠犬っぷりときたら…。

この度、百目鬼のイ○ポが治りつつある…！！？？というのが
めちゃくちゃ興奮してしまいまして！！
百目鬼の初体験の話を聞きながらオナる矢代というのも…だぁぁぁ！！！
嘘で「後はよく覚えてません」と言われてイケず仕舞いでしたがｗ
勃ちそうになった気がしてわざとはぐらかし、
勃ったらもう傍に置いてもらえなくなるだろうことを恐れる健気さは
なんとも言えません。

中1の時、保健医に餌食にされた百目鬼を妄想して、
竜崎との行為に感じ過ぎる矢代と
竜崎とやりまくっていたことを知り嫉妬する百目鬼。
惹かれあっていても、伝え合うことは今はまだない。

矢代がわかりづらい人間だと知りながらも、
怒らせたという事にはすぐ気が付くのも愛ですね…。
百目鬼もポーカーフェイスなのに、嫉妬したら
“ムカついてる顔してる”と矢代に指摘される。
他人がわからない機微を、感じとっているのは二人だからなのに！
もどかしくなりながら、
このじわじわがたまらんのよーーーーーーー！！！！！！と
Ｍになった気分で読み返しましたｗ
さり気に竜崎から矢代を守ろうとする左腕とか諸々、痺れる！！！
矢代が今まで惚れた相手とシた事がないと百目鬼の前で暴露する三角、
静かに動揺し、影山を思い出す百目鬼。
百目鬼が“可能”になったら矢代は一体どうなってしまうの！！！！ｗｗ

嬉しかったのが、久我が再登場したところ！！！
あっさり影山を彼氏だと言い放つ自由さがまた良かったし、
「頭を尊敬しています」断言した百目鬼を気に入って
飲み屋に連れていくとか…可愛いわ…。
影山も百目鬼を気に入ってつい本音で喋りすぎるとか、
個性のある、カタギとは言えない男たちが少しずつ心を通わせる様子にずぎゅん！！！
久我を“イケイケ”と表現する影山は…どうかと思うけどｗｗ

矢代の命の危機と、百目鬼のおとしまえ。
指をくっつけてもらう気が最初から無く、影山へ頭を下げに行く様子には
一途過ぎて涙が滲みました。
義理堅くて真面目で、誰より矢代を想う男に胸を打たれました。

あとは、矢代と三角の関係もさることながら、天羽がツボすぎて
もっと登場させて欲しいと願ってしまう程でしたよｗ
（三角の見栄を張った愛人数に「2人…」と心の中でツッコむとかウケました！！）

1巻では情けなさしかなかったような七原が
今回はかなり頼りがいのある百目鬼の“上司”になっていてじーんとしましたし
攻めと受けだけにスポットライトが当たっているわけではないので
かなり重厚感のあるお話なんですね。
たぶん誰が欠けても成り立たないと思えるような。
昔に比べて皆年相応に老けている（というと語弊が…？ｗ）のも味わい深いです！

正直な話、ヤクザものはそんなに興味がありませんし
私の頭では理解出来かねる世界なのは以前と変わりがないのですが
読まずにいられない、続きを待たずにいられない、
やっぱり神以上のヨネダさん作品なのでした。
1コマ1コマ全てにぎっちり意味と想いが込められているようで、
無駄がなにひとつとしてない気がします。
とにかく別格だとしか言いようがありません！！！
22
咲人

咲人

ネタバレ
13/11/11 23:41
人を好きになる孤独と再生

大変楽しみに待っていた２巻です！！！
まず冒頭からのサービスショットの数々に心臓を打ち抜かれました。
百目鬼の警官の制服コスプレに始まり、続いて矢代の一人エッチ。
そして百目鬼の虎ロンT姿もある意味サービスw

矢代が一人エッチしているコマの、下から百目鬼を見上げている色っぽい顔に吐血しました。
ページをめくった瞬間に矢代の色気にやられ、百目鬼よろしくドゥキューン！！！
あぁぁおかしら萌え！！
不意打ちはやめて～ッ心臓に悪いです！！
２巻はしょっぱなからテンソン上がりまくりでした。

また、影山・久我・百目鬼の三人が顔をつき合わせている場面も面白かったです。（ちなみに影山×久我カプも好きです♪）

影山から語られる矢代像。
百目鬼の語る頭像。
百目鬼を面白がる久我。
久我から電話を受けてあわててやって来る矢代。
百目鬼に「二度と戻ってくんなバー―ーカ」と毒づきながらも、
矢代はなぜ三人がいる店に駆けつけたのだろう。
何が気になったのだろう。何かを知られたくなかった？誰に？
矢代の行動に、言葉には表されていない様々な思いが見える素晴らしい場面でした。

内容はヤクザの世界を描いているので一見ハードながらも、
まごうことなきBLを貫いている作品だと思います。
百目鬼がカタギに後戻り出来ない決断をした場面。
矢代がヤクザになることを決断した過去の場面。
彼らは何のためにヤクザになったのか。
いや、誰のためにヤクザになったのか。

極道たるものが目指すところはテッペンで、それが抗争の火種になるわけですが、
矢代も百目鬼もそういう本来の極道が目指すものから全く逸脱した人たちです。
『権力・金・女』、欲しいものはそんなものではない。
それらは何かの目的を達成するために必要なものであって、心から欲しいものではないのです。
物語の核心部分は「どうしても触れたくない」と同じような緻密な精神世界が描かれているんだと思います。

矢代の本当の魂は、百目鬼が言うように綺麗な魂なのかもしれません。
それを何重にも分厚い層で覆って隠して、今の矢代があるのでしょう。
そうせざるを得なかった悲惨な過去。傷。
矢代はそれを誰の目にも触れさせたくない。
なぜ特に百目鬼には触れて欲しくないと思っているのでしょう…。

最後に、病室で泣く百目鬼と、何事もなかったかのようにベットから声をかける矢代に切なくなりました。

１巻ではマンガ的な面白さがあって、壊れたキャラクターの矢代が興味深いなと思いましたが、２巻では１巻を上回る興味深さと萌と面白さがあり、文句なしの神をつけました！！！
どこにどう着地するのか、次巻も大変楽しみです！！！
15
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー
13/11/01 03:39
男たちにやられた！

２巻にて、「神」出ました！！
もうそれぞれのキャラクターが主人公達を含め脇に至るまでたまらない。
もちろん、ドＭの八代のキャラは好みど真ん中なんだけど、今回は百目鬼の中のわずかな気持ちの動きが、八代に「綺麗な人と思った」それだけじゃない更に心酔させている事象や、心の動きが見えてそこに注目もするのだが、
八代の過去が登場したことで、現在八代とけん制し合う仲のそれぞれのヤクザの組長である竜崎や、平田の存在ももちろんだが、親父にあたる三角に自分の心は奪われた。

前の巻で元警官だった百目鬼にそのコスプレをしろよって言っていた八代だけど、ほんとうにやらせてました（笑）
不能で勃たない百目鬼のナニをそれでもしゃぶる八代、いつも文句をいいながらもしゃぶるその姿は赤ん坊が乳首に吸いついている執着にも見えて、八代の慰めとなっているんじゃないだろうか？百目鬼に安らぎを見出しているような気がしてならない。
百目鬼の膝枕で百目鬼が語った初体験の話しに興奮して自慰を始めた八代の表情に見せた百目鬼のどまどいと、忘れたとやめてしまった話。
これは間違いなく百目鬼の変化だと思う。
そして、自分が離れた隙に八代が撃たれてしまってつける落とし前。
八代の影山への想いを悟り彼に謝る姿。
着実に百目鬼の中に芽生えたはずの何かが次の巻で展開していくのだろう。

そして八代が三角に拾われたエピソード。
肉便器となりながらも減らず口をたたく、でもなにもかも諦めたような八代に魅入られながらも、それをあらわにせず、借金を名目にそばに置く三角。
一番キれたいた極道らしい時代だった三角。
影山の父親が亡くなり土地の売買に三角の組が絡んだことから土下座をした八代を自分の舎弟にしたのだが、そこに三角が見たものはなんだったのだろう？

勢力争い、裏切り、腹にいちもつ抱える男たちの中、
八代と百目鬼の存在が非常に純粋なものに見えてくる。
ハードな世界の中に潜む純愛。
それがこの物語の隠し味となって味わい深さをより増しているような気がする。

彼等の行く先をみまもろうじゃないか。
久々に見る骨太で自分のあこがれるやくざの世界を堪能している。
13
yukishio

yukishio

ネタバレ
13/11/13 13:44
寝ても覚めても矢代矢代

待ちに待った2巻。とにかく表紙から規格外。
今までたくさんコミックを読んできたけど、こんな夜の遠景の表紙は見た記憶がない！
主人公たちが遠目でよく見ないと分からないなんて…。

そんな2巻はきな臭いヤクザ間の抗争のはじまりを予感させる出来事からはじまります。
七原ったら竜崎組と揉めちゃって、やっぱり我慢できなかったのね～。しかたないなぁ…と思っていたら、
どうやらもっと根が深そうな問題へと発展しそうな気配…。

七原の治療中、影山との会話で矢代の気持ちに感付く百目鬼は、
ふだんボーっとしてそうなのに、すごく鋭い！
影山への気持ちを察したのがきっかけだったのか、少しずつ尊敬以上の気持ちが芽生え、
自身ずっと拒絶し続けていた性的能力に復活のきざしが！
百目鬼の初体験を聞きながら、自分でシちゃう矢代に、思わず勃ちそうになっちゃったり、
エロ映画の女優さんが矢代に見えてきちゃったり…。
でももし勃っちゃったら、頭のそばにはいられない！と思って我慢したり、拒絶したり…。
1巻では人形のような百目鬼がだんだんと表情が出て、葛藤をはじめ、
人間らしさが出て来た気がする。
そして事件。
彼の忠誠の証は「何もそこまで…」と思ってしまったけれど…。
でもヤクザの世界なんだもんね。

その百目鬼には、普段飄々として決して本心を見せない矢代が、チラチラと素を見せ、
それがなんとも可愛い。
久々登場の久我にヤキモチ焼いてるっぽいところもニヤニヤしてしまいました。
矢代が百目鬼に言う色んな「バカ」バージョンがすごく好き！

2巻では矢代を知る手がかりが、あちらこちらにばらまかれていました。
影山から見た矢代。三角の若い頃の回想から入る「黄金時代」の矢代。
ヤクザの世界に入るきっかけが影山だった事。
「ちゅーちょすんな」と紙幣を握るシーンは、影山に関してだけは熱い気持ちを
さらけ出してしまう矢代に、胸がキリキリと痛みました。

矢代がドМで淫乱で変態なのは、影山も言っている通り自己防衛なんだろうな。
小さい頃の性的虐待から自分を守るため、正当化するため、
義父が言う「悪い事をしている」ことへの自傷行為でもあるように思えて。

過去の矢代。竜崎組の下っ端に輪姦されてる時も、他の組員さん達とヤってる時も
まったく楽しそうでも嬉しそうでもない。

ホモではない、男が好きなわけではない、
男に性欲とともに好意を向けられると吐き気がする。
それなのに影山が好きであり、その事が孤独であり、絶望でもある。
ページ数たったの3ページの矢代が振り返る過去。
「もう十分知った」と言う言葉が重く圧し掛かってきました。

色んな場面での彼の動向やモノローグで、一筋縄ではいかない、
そんな矢代がより鮮明に浮き彫りになっていました。
一途な矢代。恋愛を拒絶し、諦めきってる矢代。
影山でさえ自ら遠ざけた矢代が百目鬼の好意を知ったら、
どうなる？どうする？

考えてみたら竜崎も三角も七原も、もちろん百目鬼もみんな矢代矢代。
彼が大好きで仕方がない様子が可愛いです。
あの天羽さんまでですから（笑）
若き日の竜崎の「矢代大好き」な感じが可愛く、１巻での印象が変わりました。
後、三角さんに話しかけられた時に矢代が「変態」で返事をするところが、
かなりツボです。

まだまだピースがバラバラでこの先の展開が予想できません。
百目鬼がどうからんで、今後どういう風に着地するのか。本当に目が離せません。

ああ、３巻が待ち遠しい…。







13
snowblack

snowblack
13/11/07 08:53
矢代の過去と百目鬼

まずは映画の一場面のような表紙とぶ厚さに目を奪われるが、
中身を読むと、一巻で提示された矢代の魅力的な人物造形に留まらず
彼の過ぎ来し方や取り巻く人間達が描き出され、厚みを増していることが分かる。

矢代の側にいることを願う百目鬼。
二人の微妙な関係、ジリジリとほんの少しずつ動いていく関係。
じーっと静かに矢代を見つめる百目鬼。
矢代の生き方そのものになってしまった鎧の内側の揺らぎまでも
見落とさない視線だ。
それは矢代を微妙に落ち着かなくさせる。

一方、組織内の火種を孕んだ関係は、派手に事件となって……
過去と現在、行き来しながら物語は進んでいく。

いかにもではあるのだけれど、第10話で土下座した19歳の矢代は
ツボど真ん中だった。
彼のその他の生き様や過ごし方がとんでもないだけに。
そして三角のオヤジがまた魅力的だ。

青年誌のような世界観の中で描かれているが、物語はまさしくBL。
矢代の変態さが愛おしい。
12
舎楽宰

舎楽宰

ネタバレ
13/11/14 02:02
絡みだして､動きだす

思えば1巻では百目鬼は､影山も久我も知らなかったんですよね｡

この巻では矢代を含め4人が一堂に会す場面があります｡
こういうひとコマがあるのが物語にも人物にも厚みを持たせていて､後の出来事がより際立つ｡

天羽(あもう)いいキャラ!(CDにもちらと出ていました)個人的にNo.2に萌える､というのもありますが飄々としたおかしみがｖ
ほんと三角さんと熟年夫婦みたいで､この二人のサイドストーリーを読みたいと思うくらい｡(4コマ漫画とかで…)
そして今巻では三角さんの渋さと色気をたっぷり堪能出来たので嬉しかった^^
楽しんでる竜崎と矢代に対して
｢見ててやるから 最後までイケよ竜崎｣
ムリだよー､竜崎は意外とチキンだからー｡
矢代を､我が子の様に慈しむ愛の深い眼差し｡素敵すぎます｡

久我にヤキモチを妬いたり､百目鬼の行動にモヤモヤしてた矢代を見たら､もう恋するオトメの其れじゃん!と可愛いく思えて仕方無い｡少女マンガかっつーの｡←

死の淵に立ったときに"俺は もう充分知った"と死さえも受け入れようとしていたけれど､まだあるよ知らない事｡
自分が想う人から想いを向けられる事､其れを逃げずに受けとめる事｡

矢代自身､このままこの道で生きる覚悟も定まらないのに己の事を引き鉄に百目鬼がカタギに戻れないなんて｡
どれだけロミジュリなのかこの二人は｡

矢代の事を複雑だと思っていましたが､こんなにシンプルな人だったんだなと｡(百目鬼の言葉で云うと一途な人)
惹かれるほど､好きなのが辛くなるような人｡

過去の矢代と三角さんと天羽のやりとり聴きたいし､最後の｢泣くなよ｣をどんな感じで云うのかもの凄く知りたいから､ドラマCDになって欲しいと切に願います｡

年1で出したいと仰るものを年内に二冊目を出してくださって､私はこれで年を越せます｡
11
marun

marunPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/11/05 20:36
出だしから最高なんですけど！！

この作家さんも衝撃的な商業誌デビューから5年過ぎても出す作品が
好機逸すべからずみたいに全て魅力的な作品に仕上げて読者に読ませてくれる。
コミックスってノベルよりも軽い気がして、コミックスで感動出来る作品って
以外に少ない気がするそのですが、この作家さんの作品は、まるで小説を読んでるような
気にさせるから不思議なのですよ。

イラストのステキ云々もあるでしょうが、内容の密度の濃さ、人物の内面まで
入り込むような人物描写、どれをとってもピカイチだと思える作家さんの一人ですね。
作品もBLにありがちななんちゃってヤクザとは一味違う、ズッシリ心に響く
骨太な本格ヤクザものなのに、矢代のビッチで凶暴で人間嫌いで愛を己の世界から
木端微塵になるくらい排除しているのもありきたりな恋愛ものにならなくていい。

2作も読みごたえのある骨太1冊ですが、厚めのコミックスが読み終えると思わず
次を願わずにいられないくらい後引く面白さ。
今回、矢代が撃たれた事できな臭い事態になっていく感じもするし、
不能のはずの百目鬼にも変化があるかも知れないと思わせる内容です。
読み終わって直ぐに続編が気になって仕方ない面白さって稀有ですね。
10
天瞳

天瞳マスターレビューアー

ネタバレ
13/11/13 10:49
凄いとしか言いようがなくて…今猛烈に後悔しています！

発売されてすぐに読んだものの、あまりの衝撃に打ちのめされ、なかなかレビューが書けませんでした。
今までも…これからも…人生の中で、ここまで心酔させられる作品に出会うことがあるのか⁉︎
どれほど凄い作品であるか、伝えたいことはたくさんあるんです。
でも、私の言葉でこの世界を壊してしまいそうで、「伝える怖さ」を思い知らされている作品かもしれません。
そのくらい、ヨネダ先生の作品に対する情熱、キャラ1人1人に対する想いや、祈りがヒシヒシ伝わってくるんです。
誰しも持っている、心の闇や傷…その痛すぎる部分に容赦なく踏み込み、真っ正面からぶつかり、真撃な想いが描かれています。
絵から表現される、表情、言葉、間、背景全てに意味があり、無駄を１つも感じさせません。
本の分厚い重量感にも、表紙カバーの矢代と百日鬼の光景も、カバーを外した時の、光のない背景に立たずむ2人の暗闇にさえ、何か意味があるような…生きるとは、死ぬとは、普通とは、幸福とは⁉︎…彼らにとってなにを意味するのか⁉︎
噛み締めながら読みました。

淡々と進んでいくストーリーなのに、矢代や百日鬼という「男」、そして、2人に関わってくる「男」1人1人の抱えこむ哀しみが流れ込んできます。
全く違うタイプですけど、癖の強い男達それぞれの「男」の本気と、生き様に魅了させられました。

哀愁漂う男達を描かしたらヨネダ先生が1番かもしれませんね。
哀しい激痛や不器用さの向こうにある純粋さ、熱しさ、愛らしさ、可愛さ…
読んでいると、これらの感情がなだれ込んできて、読んでいて気持ちは落ち込むのに、一度でも触れて、その魅力に心を奪われてしまえば、彼らの結末がどんな形であったとしても、最後まで見届けていきたいと思わされました。
一種の麻薬と同じかと⁉︎
読めば読むほど高揚感が止まらない…哀しいのに、愛着が湧いてくる不思議な感覚に見舞われてしまう作品です。
だから、読後もなかなかこの世界観から戻ってこれず、何かを求めるように…探しだすように、毎日何度も読み返してしまうんです。
やはり、底知れない作家さんであることを痛感させられました。

2巻でも、矢代と百目鬼の微妙な距離間が丁寧に描かれていきます。
相変わらずな矢代ですけど、深い孤独を抱えた背景が痛いくらい、愛おしくなる位伝わってきます。
矢代がどんな思いでヤクザの世界に足を踏み入れたのか、影山への深い想いと、どうにもできないせつなさ…
今回も過去のエピソードが綴られていく中、今の矢代の状況が胸に突き刺さるように見えていきます。

そして、矢代との出会いで、徐々に血が通い始めていく百日鬼。
矢代の事を『尊敬する…優しくて、強くて、綺麗な人』と、心酔して止まない百日鬼の強い想いと、覚悟！
今回2人が失った部分は、運命のようにきつく2人を繋ぎ止め、矢代が過去にそうしたように、矢代の過去を知らない百日鬼もまた、大切な人を守るために一線を越える決断をしていきます。
全くタイプの違う2人なのに、何処か奥深い所で繋がっているかのような、時々みせる2人の心の動揺や葛藤シーンにドキッとさせられ魅せられました。

まだまだ、百日鬼のコスプレ姿や、牽制し合う竜崎と矢代の関係、影山と久我の登場シーン、契りを交わした三角と矢代の親子のような関係、七原の男気、百日鬼の中学時代の初体験を聞きながらの1人Hを始める矢代と、その姿に興奮を覚えてしまう百日鬼、…今回の山場、事件に巻き込まれた時の矢代と、それを見た百日鬼の2人の必死な姿！
どこをとっても心奪われてしまうシーンばかりでした。

今後はさらに血生臭くなっていきそうです。
矢代を取り巻く組織内の人間関係の因縁が、本格的に動き出し始めます。
本当の黒幕は誰なのか…この先誰か命を落とすかもしれないという予感が駆け巡る2巻でした！

ここまで心酔させられ、どうして自分の1巻の評価は『神』ではないんだろうと…。
1巻で表現されている、八代や百日鬼達のこの激痛を汲み取れなかったのか！
続きもの＝物語の導入部分だからと軽く読んでいたのかしれない…と
今更ながら後悔し、物凄く反省しています。
思いきり言い訳になりますけど、1、2巻同時に読んだ今は間違いなく『神』評価であり、2巻は『神』の域を超えるくらいの勢いを感じさせられるものでした。

動き始めた男達の闘いの結末は⁉︎
矢代と百日鬼の着地点はあるのか⁉︎
まだまだ目が離せそうにありません。
既に第3巻の発売が待ち遠しいです！

興味はあるけどまだ読まれていない方、今年最後の締めくくりに…読むには気合はいりますけど（笑）
ぜひオススメしたい作品です！
10
かちゅ

かちゅ

ネタバレ
13/12/04 13:17
百目鬼の覚醒と先輩の猪突猛進

ドラマティックな展開ですねぇ～。
前回よりさらに面白さがましてます。目が離せません。
百目鬼が自分の気持ちに気づき臆病になり八代を守ろうと覚醒する。
八代が本当に好きになった男がただ一人だけだと知り自分の気持ちを知ったら
そばにおいてくれないと鈍感ながらも感じ取り悟られまいとする。
バカで無口だけど、八代がほかの男と関係を持つのが嫌でﾎﾟﾛっとでちゃったり
もう可愛くてたまりません。


八代の高校卒業後のだらしない生活からヤクザになるまでが丁寧に書かれていて
本当にリアルでした。
自分の部下ともめてるめんどくさい相手でも寝ちゃう八代は本当ビッチです。
たまらんですねー。

百目鬼の「中で何されてるかわかってんのか？」で素早く行動するあたりが鈍感だけど
可愛いなーと思っちゃいました。
八代のＨシーンなんて見慣れてるはずなのに、自分がｼｮｯｸなのかそうじゃないのかまだその時は判断つかない百目鬼。

目の前で八代が打たれ泣きながらすがる百目鬼。
八代の中でも百目鬼が小さいながらも可愛い存在として手放せなくなるような
そんな兆しが見えてきます。

この二人は一癖も二癖もあるので単純には結ばれないし八代にとっても百目鬼にとっても何かを捨てないと百目鬼は手にはいらない気がする。

10
leeとsoup

leeとsoup

ネタバレ
16/05/07 00:58
苦い、甘い、苦しい

※既刊を全て読んだ上でのレビューです。
他の巻のネタバレも含まれます。

2巻は何とも由々しき場面から始まった。
頭(カシラ)は ドMで淫乱のはずだから、こういう場面は想定内だ・・と、理解しているつもりなのに。何だろう、このお得感は。
そして、この戯れに深い意味などないのだと分かっているのに、頭(カシラ)と その髪に触れる百目鬼を見ると 何か見てはいけない様なものを見た気持ちになって切なくなるのだ。

この巻が一番、頭と百目鬼の距離が グッと縮まっているのかも。
当然、お互いに対する甘い言葉はない、肝心要が足りないので 一層ヤキモキさせられるわけですが。
3巻は 身体的に近付きすぎて 心が追いつかなくなっている感じが 見ていて少し辛い。

横断歩道で百目鬼の靴が脱げてから、矢代さんに肩に凭れかかられ百目鬼の口元が緩む、までの エピソードがとても好きだ。
さながら「映画デート」のような甘いシーンの後には・・・
「あぁ そういえば、こういう世界の物語だったなぁ・・」と、頭では分かっていても 突きつけられた恐怖と絶望に 私の心はしばらく動かなかった。

救急車の中で祈る百目鬼を見て、頭(カシラ)に「十分 愛されるに値する人間なんだ」と 全身全霊で伝えられるのは、きっと彼しかいないと 思ったのと同時に、百目鬼を肉体的にも 精神的にも救えるのは 頭(カシラ)だけなんだ、とも思った。

それにしても 若い時の矢代さんは 本当に綺麗だなぁ。

自分の好きな絵で、好きな物語が読める。
その幸せを思えば 続刊が発売されるまでの短くはないであろう時間も耐えられる気がする。
9
むぼち

むぼち
13/11/03 14:14
びっくりする面白さ

まさか、１巻より面白いなんて思いませんでした。

すごい勢いで「神」評価がついているけど、続き物の漫画が一番面白いのは１巻だろうから、これはヨネダ先生の人気の成せるわざだろう、と感心していたことを懺悔して謝罪します。お許しください。

連載開始前に、すべてをきちんと考えて作られた話なのでしょう。
これから先、結末まで完璧な物語を読むことができるのだと確信しました。

ツイッターで、同人誌が売り切れた後の誠実な対応を拝見したときから、密かに先生のファンでしたが、漫画作りに対する真面目な姿勢にますます惚れました。

単行本のアンケートはがきはあまり書いたことがありませんが、今回は必ず出します。

8
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/11/13 13:28
カッコいいぜ！

え～、ワタクシは痛い話は読みません。そして誘い受けビッチは苦手です。1巻を読んだときには、ごめんなさい、はっきり言ってななめ読みでした。

なので2巻が出た時はぶっちゃけ悩みました。買おうかどうしようか。でもな、ヨネダさん作品だしな、と思って購入したのですが。

何じゃこりゃ！すごくない？男たちがかっこよすぎて悶絶しました。矢代、百目鬼はもちろん、影山、竜崎、平田、天羽、三角。etc.
どの男たちが欠けても成り立たない。1巻から読み返してみると緻密に計算されたストーリーにぶっ飛びます。

矢代の過去が分かり、今の彼を形成した悲惨な過去に愕然としました。けれど、そういうすべてをひっくるめて「自分が結構好きだ」と言える彼の強さに惚れ惚れしました。でも「どうでもいいやつとしか寝れない」矢代が可哀想で…。「こんなこと（男にレ〇プされること）全然たいしたことない」と思うことでしか自分を守れなかったんじゃないかなあ。自分の中に他人を受け入れるのが怖いんじゃないかな、と思いました。大切なものを作るのが怖いんじゃないか、と。

飄々と生きているように見える矢代が唯一大事にしたものが影山で、その彼を守るためにお金を作るしかない、その為にあちらの世界に入っていった矢代。コンタクトケースが見つかって、手元にあると良いなあ、と思います。
矢代の影山に対する気持ちが報われることはなかったけれど、その分百目鬼に愛してもらえばいいのに、と願っています。

しかし、百目鬼はなぜにあんなに矢代に心酔してるのか。きれいな人だと思った、くらいじゃあの心酔ぶりはあり得ないでしょ。で、二人とも似てるな、と思ったんです。

一番近くにいて自分を守ってくれるはずの親に人生を狂わされたところとか。
自分の大切なものを守るために自分の事は顧みないところとか。
そういうところにお互いに惹かれあうのかな。だってお互い感情が表情に出ないのに、気持ちが伝わっちゃってるよね。

なんだかんだ言って矢代ってみんなに愛されてる。竜崎にしても三角さんにしても矢代を大事に思ってることがバレバレなんだけれど、その人たちでは矢代の心をつかむことが出来なかった。そんな矢代の中にするりと百目鬼が入り込んだ気がします。

組として何か不穏な空気があるし、矢代の右腕は動くようになるのか、とかいろいろあるけれど、それでもやっぱり最後は矢代と百目鬼に幸せになってほしいと願っています。

ストーリーとしてはかなりシリアスな部類に入るんじゃないかと思うのですが、所々で出てくるギャグに爆笑してしまいました。
×ホモ
×オカマ
〇変態　　　
そう、それ！　　　とか。

あと表紙が素晴らしい。二人の関係を見事に表していると思います（そして特典ペーパーへ続く、と）。

次巻が非常に楽しみです。
8
Lovemikan

Lovemikan

ネタバレ
13/11/25 01:00
神棚に飾っておきたい作品

いやまじで神棚に飾ろうかと思いました。
実際は神棚無いんで机の上の変な棚みたいな所に飾りました。
他の雑多なものをどかして大事にしているお守りの横に壁を背に立てて置きました。
約1週間程飾り、毎日見てニヤニヤしておりました。

まず何が凄いって矢代の人生が凄い。
辛くて、悲しい。
そりゃドMにもなるわ、と思う。
彼がドMにならずして誰がなるねん、と言うことですよ。

基本的に私は悲しい痛いお話が大好物の変態ですから今回大ヒットです。
こういう不幸な生い立ちが故の性的倒錯なキャラとか大好きなんです。
誰が矢代を幸せにしてくれるんだ、と。
彼を幸せにできなくて何が人類平和だと、まじで思うんですね。

あと百目鬼も良いですね。
ストイックさの塊みたいな彼が好きです。
淫乱な矢代といるとエロさ倍増なんですねこれが。

みんな幸せになりたいのに幸せになれない現実。
三角に「惚れた相手と寝たことがない」と暴露された矢代。
自覚が無いのが可愛く、そして辛い。
もう百目鬼早く幸せにしてやってくれよと。
思ってる矢先に事件ですよ。

なんか色々書きましたがとにかく神です。
続きが早く読みたいです。
8
トーゴ

トーゴ

ネタバレ
13/11/07 22:22
形容し難いのに手放せない

今回は何かと第一印象とは違う一面を見せられる回でした。

矢代にしても、百目鬼にしてもそれぞれの裸な部分を垣間見、ここに至るまでの理解もしやすいかと思います。
感傷的な感情に触れればキリがない程出てきますが、取り敢えず置いておいて。

めげない七原が矢代に対して見る目あり過ぎて、笑っちゃうけどちゃんと頭として認めているし、百目鬼同様心酔しているんだなと認識を改めました。

久我の登場は、矢代に牽制させるわ、言い淀ませるわと誰よりも矢代の素の部分と可愛らしさを引き出せる存在となっていて、三角さんのニヤニヤがここにきてフラッシュバックしてしまうシーンとなります。

目を向ける場所によっては苦しく。
ただ、それは痛すぎて目を瞑ってしまう程ではなくあっさりと。
矢代の人生を通り過ぎた過去に思う所は沢山あるものの、矢代が誰を責めるでもなく立っている以上外野は口を噤むしかない。
そんな壁に触れて、影山と今でも繋がっている事に少し重みを増してしまいます。

続巻には是非もう少しの光をと願いながら待ち続ける覚悟です。
7
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/11/14 23:16
続く

この厚みは完結だっ！と思って読み始めてガックシ…orz
引っ張るんですね・・・引っ張っちゃうんですね・・・・
面白かったです。
というか、表紙があんまりにクールすぎてだいぶ探したｗｗ
BLレーベルっぽくない表紙でしたね。
中身もまたクールでしたが。

鬼畜でドエムなヤクザ受。
忠実で堅実な男としてそばにいる男。
妹のレイプを目撃したことがきっかけで、不能になってしまった男。
けれど、受を見るほどに高ぶるものを感じる事実。
けれど、好きな相手とは寝ない。覚めてしまうと聞いてから
自らの欲望は押し殺し、なるべく冷静に。
惚れた自分を露見してはいけないと押し込める。
その駆け引きがなんとも息を呑むというか、空気感がうまいというか。
押し込めたゆえにみせる、ちぐはぐな行動と、
映画館での引き止めもろもろ。
抑えきれない気持ちがいつまで続くのかというところですね。
完全にナニが復活したわけでもないので、どうともというところですが。
ラストは、このタメをガツンと魅せてくれることを祈るばかりですが
期待値を上げると最後ガックリということもあるので、期待せず。

受がドエムに見せている理由。
過去のアレコレ。
なんだか切なくなってしまった。
好きな相手と愛し合えない・・・そう言っている受が
本当に愛した相手と結ばれたときどう変化するのか。
それもまた一つ楽しみなのであります。
7
ちんすこう

ちんすこう
13/11/02 07:27
何度も読み返してます

まず届いてすぐ、本の厚さに感動しました。
二巻で完結ではないのですが、ストーリー、その展開、百目鬼の感情や表情の変化に惹きつけられてたまらず 何度も読み返しています。一巻から読んじゃう。
厚さ以上の感動が美しいカバーの中にギッシリ詰まっています。
6
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
13/11/03 02:14
凄い

こんな話をマンガで書くのって凄いなあ！

それほどセリフは多くないし、状況や心情の説明も、そんなに文字にされて書き込まれているわけでもないのに、この本読んでいると、マンガというより、ガッツリ小説でも読んだ後みたいな気分。
いい小説って言うか、のめり込める小説って、頭の中に絵が立ち拡がってくる感じがあるけど、その脳内で展開されるイメージが、そのまま絵になって目の前にあるの。
ちょっと前にドラマＣＤを聞いているのも、イメージを増幅させる要因になっているのかな、
とにかく、紙の上に描かれている以上の物がぐわっと拡がってくる感じ。

このお話まだ続くのね、
続きが楽しみ。
6
ばばんばーん

ばばんばーん

ネタバレ
13/11/20 15:26
やられました

表紙を見て、やられたっって思いました。
夜の街を知ってる人は必ず目にしている光景。
昼間は雑然として埃っぽい横断歩道が、雨降りの夜になると一変し、
黒白のコントラストに街の灯りが反射して魅惑？の横断歩道に変身するのです。
ほろ酔い気分の時に見ると、ほんとにきれいなんですよね～。
ってまあ、それはいいんですが・・・。

この作品の魅力については皆さん語ってらっしゃるので私は印象深い場面などを・・・。
１、２巻共に出てくる八代の高校時代。
何日も親が帰って来ないような部屋に一人帰る八代。
親が置いていったらしい何枚かの万札を数え、夕暮れの窓にすわる。
そんで密かに想いを寄せている影山に「おまえは一人だ」と言われたことを思い出し、
孤独と絶望に声を殺して泣くところが、たまんないです。
6
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
16/10/02 18:51
百目鬼は光

　1巻ではこれまで見たことがなかったような矢代と言うキャラにすっかり骨抜きにされて、その孤独とか寂しさに悲しいばかりだったんですが、この巻では萌えもかなりプラスされました～！！
　
　百目鬼を特別扱いして、百目鬼には色々話してしまう矢代。壁にもたれて眠る百目鬼にそっとキスしたり（見えてないけどしたよね！？）、影山と百目鬼の話を立ち聞きして乱入して来て慌てたり、百目鬼の靴が脱げるシーンから映画館で肩にもたれるシーンとか、百目鬼を前にすると純な矢代が顔を出してしまうのに萌えまくりです。
　最初から矢代のSEXシーンの多い作品ですが、百目鬼の膝の上でバスローブ姿で自慰するシーンはやばかった。百目鬼も思わず嘘ついちゃってましたもんね＾＾；
　
　三角との出会いも描かれています。矢代を便所扱いしている下っ端たちが、実は矢代に手玉に取られていたりする中で、さすが親分さんは肝が据わっていてかっこいいなーって思ってしまうんですが、やっぱり一番怖いのも三角ですよね。まっとうな世界では生きられないから、自分のいられる場所で自分なりに生きている矢代だけど、ヤクザになることは躊躇していて、でもならざるを得なくなって…先を考えると三角との親子の盃はものすごく重いです。
　
　百目鬼にとっての矢代は憧れの存在だから、それこそ光のような存在だと思うのですが、撃たれた矢代が意識が薄れて行く中で見た走馬灯がとても残酷で恐ろしかったから、意識を戻した時に良いことのひとつやふたつはあるんだと思い出したのが、矢代を心配して震えていた百目鬼の姿で本当に良かった。暗闇に差し込む、百目鬼こそが矢代の光なのだと思います。

　実を言うと私はヨネダ先生の絵柄はあまり好みではないのですが、囀るは毎巻表紙が素敵でいつまでも眺めたくなります。
6
nekonyanko

nekonyanko

ネタバレ
13/11/04 23:26
怖い。

 苦手ジャンル。ヤクザ、暴力、複数プレイ、強姦、等、私が読みたくないもの入っているのにもかかわらず、作家がヨネダさんだから
読みたくなる。

百目鬼なんだよぉおおお
かっこよすぎる・・・
1巻では影山にグラグラきていた気がするのですが・・

矢代プレゼンツに沢山百目鬼コレクションを開催していただきたい。
虎トレーナー最高でした。

2巻は過去の諸々が現実世界と同時期に存在しているのではないかと思えるほどのすんなりとした
過去、現在、が描かれていました。

コンタクトケースはあったのだろうか。

矢代にはあまり感情移入ができないのですが、変態という声かけに
反応したことや、お金を握りしめちゅーちょすんな・・・と声出さずして腹をくくる姿に
感情を激しく揺さぶられました。

どうしても・・・の外川がダントツ好きなのですが、百目鬼もかなりの具合に好きになりました。

矢代に百目鬼の小指を愛おしく舐めまわしていただきたいとまで
思いました・・・・
5
ぴえぴえ3号

ぴえぴえ3号

ネタバレ
13/11/07 18:44
神以外の評価をつけようがない

この作品はなんというか、ボーイズラブという枠をはるかに超えたところにある気がします。
裏社会を舞台に複雑に入り組んだ人間関係と感情に、どきどきしながら夢中になって読み進めてしまいました。
届いてから、繰り返し読み返しています。1度読んだだけでは複雑で分かりにくい部分もあったので…しかし、何度も読み返すたび心に沁みる…

矢代の過去の話も…矢代と三角さんの出会い編。
矢代にとっての影山の存在がいかに大きいのかというのがよくわかるエピソードでした。

どっぷり裏社会に浸かった人間である矢代の秘めた一途さとその矢代をさらにひたむきに想う百目鬼はこれからどうなっていくのでしょうか。続きが気になって仕方ない！
5
noname

noname
13/11/09 00:17
分厚い

表紙が雰囲気あっていいですね。
そして分厚い。
内容も重くて、お試しにさらっと読めるものではないので世界観に浸れる余裕を持って読むことをおすすめします。

なんだかもったいなくてじっくり時間をかけて読みました。
裏社会設定なので、その世界での常識や状況を理解するにはページを遡らなければわからなかったり、
また、ひとつひとつの表情が台詞やモノローグでは語りきれない部分を表現していて
とにかく読みごたえがありました。

続きがものすごく気になります！
一話ごとの引きが上手だなー

5
ななこあ

ななこあ
13/12/02 23:01
近くにおいてほしい、なんて・・・

皆様のレビューが神すぎるので、買いました。もう、みなさん、責任とってください。矢代は幸せになってほしいです。もちろん、百目鬼とともに。

　「足の綺麗な人が好きです」
そういった百目鬼が良かった。
　
　勃ってしまいそうだからといって、「今日は勘弁してください」といった百目鬼も好きです。

　そして、そのそばに、常にいた矢代さんはもっと好きです。

　続編を今か今かと待っています。
5
＊マリン＊

＊マリン＊

ネタバレ
15/06/06 20:37
衝撃と切なさでいっぱいの２巻

１巻に引き続き、３巻が発売されたことを期に、
神過ぎて書けなかったこの作品のレビューをついに書こうと思います。

まず百目鬼が警官の格好をしていることにビックリしました（笑）
そして百目鬼は矢代に真っ直ぐに憧れに似た想いを伝えていきます。
まるで矢代とは正反対。
（義理の父親に犯されてセックス依存になった矢代と
父親に犯される妹を見てインポになった百目鬼は境遇も正反対ですね）
でもその好意を矢代は受け入れたくない。
なぜなら後に出てくる「好意に吐き気がした」でわかります。
本当は矢代も百目鬼を好きなはず・・・
だけど好意を向けられるとどうしたら良いかわからない、
そんな状態なのではないでしょうか。

矢代は相変わらず影山をからかったり当たり障りなく接して、
だけど車の中ではどうしようもなく切ない顔をするのが凄く印象的。
それは百目鬼にまで気づかれてしまうほど。
でも百目鬼には触れられたくない・・・
これはやはり百目鬼を好きだからでしょうか。
ＣＤではどうやら矢代が起きてトイレの前で寝ている百目鬼に
キスする音が出てたとか！！
やはり決して表には出さないけど百目鬼が好きなんでしょうね・・・
２巻でも矢代の歪んだわかりにくい愛情表現は健在です。

百目鬼の中１の初体験の話をされて、矢代はせんずりをしますが、
だけどそんな矢代を見て百目鬼は勃つと思って
中途半端に終わらせてしまう。
矢代は欲求不満だからか喧嘩してたはずの竜崎とヤり始める・・・切ない。
今回はヤられながら、百目鬼が先生とヤッてる姿を思い浮かべているので、
本当は百目鬼とヤりたいとい矢代の気持ちがはっきりわかりました。
そんな姿を見て百目鬼も落ち着いてそうだけどムカついてるようで、
矢代は百目鬼を好きだからか僅かな表情でも察する・・・
百目鬼は百目鬼で矢代に捨てられないように想いを押し殺す。
お互い想い合ってるのにすれ違ってるのが本当にもどかしい。

矢代が久我と百目鬼とのやりとりを電話越しで聞いて、
お店に現われたのも明らかな嫉妬だと思ったし、
百目鬼の影山が矢代の想いを気づかないことに腹が立って苦しいのも
本人は自覚してないようだけど、矢代を好きだからだと私は思いました。
百目鬼もエロい映画を見て、矢代を思い浮かべるのは、矢代と同じ。
矢代にシャクらしてと言われても断わっちゃうのは、
絶対勃つと確信したから。
本当に二人は不器用だと思いました。

二人の関係がこれからどうなるのか非常に気になる中、
矢代が何者かに銃で撃たれてしまいます。
それを見た瞬間、また１巻とは違った衝撃を受けました。

やはり一番印象に残ったのは、
矢代が打たれた後のたった４ページだけで語られる走馬灯のシーンです。
義理の父親に性的虐待を受けた過去、
そして影山への想い、
「全部受け入れて生きてきた
何の憂いもない　誰のせいにもしてない
俺の人生は誰かのせいであってはならない
人間を好きになる孤独を知った
それが”男”だという絶望も知った
俺は　もう十分知った」
という矢代の心の奥底に封じ込めていたと思われる本音。
矢代は己の辛い過去を全部自分自身で飲み込むことで
自分を保ち、生き抜いて来た。
むしろ飲み込まないと生きて来れなかったのではないでしょうか。
それで今の歪んだ矢代が出来上がってしまった。
それを知ってとても切なくなって、
何度読み返しても涙が出るシーンです。

百目鬼は矢代を守れなかった責任で一本小指を詰めるわけですが、
（これもまた衝撃的でした）
わざと指がくっつかないように影山の所に行って手当をする・・・
私はその姿を見て、
百目鬼が矢代へ一生着いて行く覚悟を決めたのだと思いました。

そして矢代が三角と会ってヤクザになるまでの話。
１巻で矢代が言ってた黄金時代の描写を見て、また衝撃を受けました。
その中には竜崎もいて、
竜崎は矢代に本当は惚れていたのかなと思ったり思わなかったり。
矢代の性癖は本当に歪んでいて、
ある意味自分探しと称して己の快楽のみを追求しただけのことはあるくらい
自己分析できてるなと思ったほどでした。

そして何よりも本当は人間嫌いな矢代なのに
影山を助けるために、幸せのために、
土下座してお金も作ってそして、最終的にはヤクザになった・・・
自分の幸せなんかより他人の幸せを願い、他人のために生きる道を選んだ。
１巻でも切ないとばかりレビューに書きましたが、
その事実がわかった２巻ではより切なかったです。
報われない恋、だけど影山に幸せになって欲しい。
しかもだけど当の本人は気づいてない。
こんなに切ない恋愛漫画、今まで出会ったことがありません。

百目鬼は、矢代の右腕になることを決意しますが、
百目鬼の矢代への「俺には全部綺麗に見えるんです」という言葉、
話が前後しますが、以前の百目鬼の
「頭は優しくて強くて綺麗な人です」と言う言葉も共感します。
矢代は綺麗で本当は心優しくて、だけど不器用で、
人を魅了して狂わす何かを持っている・・・
いや矢代は一言では語りきれないくらいの男です。


最後にそんな魔性の男、矢代についてです。
矢代はセックスが謂わば人とのコミュニケーションです。
綺麗なことを武器に、一体何人の男を寝てきたのでしょうか。
矢代自身も覚えていないかも知れません。
誰かと寝れば寝るほど汚れていき、余計１巻の言葉にあるように
「俺みてぇな人間にまともなレンアイなんて出来るわけねえ」と
思うのではないでしょうか。
でも両親に虐待を受けて来て、本当の愛を知らないから、
本当は誰よりも強く誰かに愛されたかった、
そして愛したかったのではないかと、私は思います。
いつか百目鬼と相思相愛になって愛のあるセックスが出来て
二人で幸せになれたらと願わずにはいられません。

３巻を読むために１、２巻と読み返しましたが、
やはり改めて素晴らしい作品だと思いました。
そして私は矢代が大好きです。
本当に幸せになって欲しいです。

これでやっと３巻を読むことが出来ます。
今から楽しみです。
5
いちご大福

いちご大福

ネタバレ
14/04/01 10:17
お互いの気持ちの変化が･･･

裏社会で、かなりシリアスな内容ですが、どうしてものめり込んでしまうストーリー･･･

今回は、色々とお互いの気持ちの変化がでてきて面白かった！
百目鬼の脱インポっぽい感じもありながら、インポから脱出できそうなのに、自分で抑え込み、勃ってしまいそうだから勘弁してください･･･ってこれ本当切なかった。
自分が脱インポしたら、矢代の側に置いてもらえないという恐怖感･･･でも、もう百目鬼の感情は尊敬ではなく恋になっているはず（もちろん尊敬もしている）なのに、なんとも言えない気持ちになりました。

矢代は相変わらず変態ドMですが、やはり矢代を見てると切ない気持になります。
あまりにも、矢代の人格が･･･素直になれなかったりもするけど、時に見せる優しさ、ホント切ない･･･。
今回は、矢代の過去の話もあり、より一層矢代には幸せになってもらいたいと思いました。
好きな人とは体の関係をもったことのない矢代。本当に心から愛し愛される人（百目鬼だよね！！）と結ばれてほしい。

お互いの立場、お互いの過去、お互いの気持ちの変化を言えなかったりと胸が苦しくなる展開でした。でも、面白かった！！
その分、ちょいちょい出てくるギャグだったり、百目鬼のトラロンT姿とか笑っちゃうところもあったので、そこで胸のつっかえがとれました。（笑）

後、百目鬼の初体験の話を聞きながら、矢代が一人Hするシーンは最高でした。
あの矢代の顔、セクシーすぎてニヤニヤしてる自分がいました（笑）

次巻が楽しみです♪
5
那智子

那智子
14/04/11 20:45
優しくて強くて綺麗な人

やっと一仕事終わったので、ずっと買いそびれていた二巻を購入しました。
ネタバレは極力しません。もし買うか悩んでいる人がいたら、少しでも参考にしてほしいからです。

前巻から少し間が空いてしまっていたので、すんなり入り込めるかと不安でしたがそれは全くの杞憂で終わりました。
開いてすぐお馴染みの二人が登場。しかもカラーページです。
私の思うヨネダ先生の描く人物は、がっしりしていていかにも男！という感じ。
それがカラーになると質感から色使いまでもう美しいとしか言いようがありません。
よくいる男か女か分からないようなぺらっぺらな男は出てきません。
登場人物の男らしさ、そこもまた魅力の一つだと思います。

何より舞台がヤクザの世界なので、極道に全く免疫がなく、強いて言えば夏目先生のタイトロープを読んだことがあるくらいの私は、始め何が起きてるのかよく分からないまま読み進めていきました。
しかし、読み終えた後激しく後悔しました。
この本はBLだとか萌えだとか、そういうのを抜かしても面白い作品です。
だからこそ、丁寧に読むべきでした。
(その後は狂ったように何度も読み返しました。)

まず、主人公の二人。
マゾヒストで受け(仮)の矢代。とにかく美しいです。
例えそれが人を殴ってる最中でも、ナニを突っ込まれて喘いでる最中でも、とにかく美しい。

そしてそんな矢代の付き人兼用心棒として仕えることになった攻め(仮)の百目鬼。
とにかく背景に色々なものを抱え込んでいます。
百目鬼に関しては何を書いてもネタバレになってしまうのでここは控えさせていただきます。
ただ、一巻のあらすじに書いてある通り、百目鬼は矢代にどうしようもなく惹かれています。
立場やヤクザという裏の世界、そして矢代の淫乱っぷりも全部ひっくるめて、どうしても傍にいたいと請います。
一巻でもその様子はよく見られましたが、二巻ではさらにヒートアップしています。
必死になっているときの百目鬼が個人的に大好きなので、二巻は特に息を荒くしながら読み進めました(笑)

愛とか恋とか、そういう次元で生きていない二人に今後も目が離せません。
5
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/07/21 18:55
八代の根っこが明かされる第2巻

「無自覚」というのは、自覚がないから意識的に隠されることがなくて、結果「ダダ漏れ」になると。
無自覚同士のラブストーリーはいいですね。美味しいですね。萌え死にしそうです。
八代は言動や表情に、百目鬼は視線に、自覚がなくとも感情が見え隠れする第2巻です。

っていうか、
第5話のトイレの前でのシーンびっくりした！！
えっ？！
あれしたよね？
描かれてないけどしたでしょ？？
ねぇちょっとドコにしたの？！？！ねぇーーーー！
ってなりましたよ。

そしてバスローブ姿（もちろんノー下着）で百目鬼に膝枕してもらいながら自慰をし始める八代がとんでもなくえろい。
他の男達とやってる八代を見ても別に何も興奮しないのに、このシーンは食い入るように見入ってしまった…
八代の真の色気（＝ヨネダさんの表現力）を思い知らされました。

その後のこの二人はもうどこをどう切り取っても萌えしかなかったです。
「バァカ」とかさ～愛おしげな表情で言っちゃってさ～らふらぶかよ～(ﾆﾔﾆﾔ

後半は、今度は八代の親分〔三角〕の回想を通して、再び八代の過去について描かれます。
ここで八代の根っこがかなり明らかに。
マゾとして生きている理由。
男（特にサドっ気のある）とやりたがる理由。
金が全てのヤクザを毛嫌いしながらヤクザになった理由。
そして、
自分を絶対に否定しない理由。

八代の純粋さを知り、泣けた。
なのにこの後さらに畳み掛けるように、影山との会話を通して切ない八代の心の内を見せられるもんだから堪らないです。
全てを受け入れ自分を肯定して生きてきたはずの人間が、死で生を実感するという矛盾。
それでは八代のこれまでの人生は何だったのかと。
1巻の「傍観者」というワードがここで効いてきます。

でもこれ八代にきっと大きな気付きをもたらしたはず。
自分の為に泣く百目鬼の姿もきっと。

最後の「泣くなよ」は号泣必至です。
5
VJV

VJV

ネタバレ
16/11/17 01:00
百目鬼の決意の表情に惚れる。

百目鬼の矢代への欲が１巻よりも更に増していてすごく良かった…
とにかく２巻は百目鬼がかっこいい巻です。１巻ではまだ矢代という未知の存在に対して自分でもよくわからないままに惹かれている、という感じでしたが、矢代が襲撃された事を通して、また１巻に続き影山に対する矢代の特別な想いを間近で見て、矢代が好きだ、守りたい、という気持ちが急に育ったのだなあ…と。矢代が襲われ目覚めるまでの過去の回想、矢代が目覚めて百目鬼の気持ちが固まる、という流れが上手すぎる。
過去の回想では組に入る前、19歳の矢代青年が描かれるのだが、その矢代がまた色っぽい。ある組員と関係を持った際、その男が矢代に本気でハマっていくのが矢代は受け入れがたく、他人からの好意を嫌う矢代の姿は、百目鬼の勃ったら頭は俺を側に置かなくなる」というセリフに確信を持たせ、またこれが上手い。
5
tatatatabunabu

tatatatabunabu

ネタバレ
13/11/10 00:46
読了後も頭から離れない

一巻につづき非常にあとに残る作品だと思いました。

ヤクザものという設定をここまで活かせている作品は私の出会った中では少ないです。
何よりＢＬだけを追っていかない、世界観を存分に感じさせてくれるひとつひとつ些細な出来事がこの作品を素晴らしいものにしている…読者がこの漫画の設定を設定としてではなく彼らの日常として入り込めたところでの、矢代らを襲う大きな出来事は生半可な衝撃ではありませんでした。


先をはやく読みたい、結末をはやく知りたいと思う気持ちが読めば読むほどに大きくなっていきますが、このまま二人を焦ってくっつけずにじっくりと追っていって欲しいと思います。

今巻でも矢代の過去編が描かれており、彼の、自分の人生がおかしくなったことが、人のせいだと思いたくないという感情がなんとも言えず切なかったです。
過去のトラウマのせいで自分の性格や人生が歪んでしまったことを認めたら矢代はまともに生きていけなかったのかも知れない…
今の人生、性格は全て自分の意志で決めたと思わなければ、、、、




百目鬼がもう、ほんと、ドストライクで好きで好きで……矢代を救って欲しいと願うばかりです。影山は矢代の上辺だけを見ずに彼の抱える闇や彼の思い、組に入るまでの経緯をちゃんと知って欲しい。
次巻も期待してます。
4
minami07

minami07
13/12/30 20:04
まだ終わらないことがこんなにうれしい

続刊が出たー！と思いきやまだ続刊するんですね…。結末まで辿りつかない残念さもありましたが、まだつづきが読めるのかと思うとうれしいです。

矢代の過去のストーリーが語られる今作ですが、ひたすらに人を喰ったような理解不能なド変態だった矢代にも、人の心があったことがわかるストーリーです。矢代と百目鬼の物語ではありますが、矢代と、彼が昔から想いを寄せる影山との関係性だけで濃厚に楽しめると思います。

また、この巻の矢代と百目鬼が二人で映画館にいるシーンは、BL史上に残る名シーンなのでは？と思えるくらい素敵です。
4
ぶたりん

ぶたりん

ネタバレ
14/01/19 21:45
「矢代」という男にどんどん夢中になっていく

なんて素敵な表紙なんでしょう…！
雨降りに傘もささずに横断歩道の信号前で待つ矢代。
あれ百目鬼は！？と探すと…ちゃんといました！自分は傘をささず、矢代のためであろう傘を持って。実は皆様のレビューを拝読して知ったのですが、この表紙はペーパーの話から繋がっているということで、なんでペーパー付買わなかったわたし…！とちょっと後悔…。

１巻同様、読み応えたっぷりの厚さで囀る鳥～の世界、ヨネダワールドを堪能することができます。もしかして２巻で完結…？と思いきや、まだ続きが読めるということに安心感を抱きました。
読み終わって、あーもうなんでこんなにおもしろいかなぁ…！とまるで１本の映画を観たような満足感です。普段BL本等を読んでいて、パパッとセリフを飛ばし読みしてしまうこともあるのですが、この作品につきましては一字一句逃すまい！と食い入るように読み込んでしまいます。
第４話と第９話の素敵なカラーページも収録されておりまして、嬉しいです！

警官コスプレをしている百目鬼の姿から２巻は始まり、百目鬼が性的に不能になったことに気付いた時期をモノローグとして語ります。
百目鬼は矢代の髪に触れるのが好きだ、優しくて強くて綺麗な人だ、なんでもするからずっと近くに置いてほしい――
百目鬼の矢代への想い、健気さ、そして指…痛々しいほどの百目鬼の矢代へのまっすぐな忠実さ、心酔している様子には胸をうたれます。
一方の矢代は何者かに狙われ、衝撃の急展開を迎えます。そこから矢代が三角と出会い極道の道へと入る過去話が織り交ぜられます。
少年から青年に変わる年頃の矢代。「人間嫌い」の矢代が、影山のためにとる行動。こう生きるしか選択がなかったのか、読み手としては痛々しい矢代の姿。
そしてお話は現在に戻り、陰謀に巻き込まれ、百目鬼に「頭のことよろしく頼むわ」と言い残した七原も何かが起きてしまいそうな、まだまだ展開が待っている予感…
最後の病室での矢代と百目鬼のシーン…グッと切なくなります。こう、思わず息を止めて読んでしまうほど惹き込まれてしまいます。

どんどん「矢代」という男に夢中になってしまう、そんな危なげな魅力を持つ美しい人なのです。
「人間を好きになる孤独を知った、それが“男”だという絶望も知った、俺はもう充分知った」という矢代。
じゃあもう幸せになっても大丈夫だよ！幸せになれる権利があるよ！と百目鬼との幸せを願ってしまいますが、矢代達のいる世界も世界ですから、そうそう簡単にはいかなそうですね…まだまだ波乱が起きそうです。
早く３巻を…！早く続きが読みたい…！！と思いつつも、まだまだ終わってほしくない！！
こんなに素敵な作品を読ませてくださるヨネダ先生に感謝です。
4
さくらは

さくらは
14/07/31 20:48
　今まで読んだ漫画で一番好きです。

一、 二巻併せての感想になります。
　矢代――――好きだ―――。←読んだ後にこうなりました。
これから読む人には、最初の1ページから最期まで、脇目も振らずに読んでほしいですね。
　ネタバレになりますから、内容には一切触れられないんですけど、すっごい面白いです。（これ内容のヒントです）
暗い話や、儚い話、考えさせられる話が好きな人は、きっと好きです。
　主人公の矢代の心情は一回読んだだけでは解らないと思います。それぐらい話は深いです。
　ＢＬっぽくは無いですね。
　けっこう作者の作り込みが凄くて、矢代の下の名前はまだ明かされていないんですｗｗ。
　これが話の肝になるとは思いませんが、矢代らしいと思います。
　話は逸れますが、矢代は化物語の羽川さんに似ていると思います。
　どうしても触れたくない。よりずっと面白いと思うので、是非皆さん読んで下さい。
4
香紅夜

香紅夜
14/12/18 16:01
ほんと名作。早く続きを…！

BL歴史上でも名作じゃないでしょうか。ホントに面白かったー。矢代という人間が好きすぎる！淫乱なのに気品があるってヨネダ先生しかかけないですよ～
ヨネダ作品のこの温度が好きです。早く続き読みたい！
4
おみぱん

おみぱん
14/12/23 08:06
BLの域を超えておもしろい

BLを読んであまり泣くことはないのですが、この作品は本当にうるっときた数少ない作品です。
どうしてこんなに切ない話がつくれるのか！！不思議に思います…(｡-_-｡)



ヨネダコウ先生のヤクザの話は毎回かっこいいので雰囲気だけでも十分楽しめます！
どこか現実味があって本当にありそうだなと、錯覚しそうなくらいです。でもあったらいいな〜（笑）

あとは、矢代の魅力が本当にすごい詰まってます。百目鬼があそこまで惚れる意味がよくわかります。綺麗ですよね。
ヨネダコウ先生の絵がすごくすきです。無駄なものがない感じが…。

ただこの巻を読んでから本当に本当に本当に3巻が気になって仕方がありません！！いつ発売するのでしょうか…(>_<)早く読みたいです！！
4
mayuta

mayuta

ネタバレ
15/01/17 03:11
更に引き込まれていきます。

１巻から引き続き安定の面白さです。いや、更に面白いです。
ストーリー展開的には、組織内がねじれきて…という感じですが、今回は百目鬼が見せる健気さにめちゃくちゃ引き込まれました。

矢代の抱える絶望感も十分切ないですが、矢代も百目鬼もどちらにも感情移入してしまいます。
ヨネダさん恐るべし。
特に百目鬼目線の優しくて寂しい矢代がとても印象に残りました。
脇役の存在感が濃いので攻めにしては影が薄いと思うのですが(だがそこがいい)、この人しか矢代を幸せにできないだろうという安心感があります。
頑張れ百目鬼！という言葉だけで済むお話ではありませんが、応援せずにはいられない健気さだと思います。
寡黙攻め素晴らしい。

心を乱す百目鬼にも悶えました。
あんなただれた状況の中なので、嫉妬という感情がとてもピュアで新鮮なものに映ります。(笑)
しかし、まともなエッチはしていないのに物凄くエロいです。
色気の上に成り立っているエロという極上のものが堪能できました。

お互いの想いが募ってきて…という状況も大変美味しいですが、矢代はどうやって百目鬼を受け入れるのだろうと今一番続きを待ち望む漫画です。
七原もなんだか不穏だし…
やくざな世界に言うのもなんですが、矢代の周りには笑っていてほしいです。
4
麗音

麗音

ネタバレ
15/06/24 11:55
結局みんな矢代が大好きなんじゃないですか

八代の変態さ加減がますます炸裂し、いいように扱われているようで実はいいように転がしているところがいい。

百目鬼の八代への想いが、徐々に崇拝やら尊敬といった慕う気持ちに恋情が加わっていく様子が見て取れました。
映画館で八代の「しゃくらせろ」 に応じられない百目鬼の戸惑いが自覚の半歩手前。撃たれて自責の念から小指を切り落とし、あえて接合せず退路を断ち切った百目鬼の覚悟。
そして意識が戻った八代と会った病室で涙を堪える場面で一気に想いが到達したように思えました。
その最後のページの最後のコマは絵がなく吹き出しだけで「泣くなよ」で to be continued なんです。
このコマの白い部分に2人のいろんな想いが想像できて3卷目への期待感も盛り上がります。
4
よんよん

よんよん

ネタバレ
16/02/18 19:51
痛い過去

装丁がいい。雨の中、傘もささずに歩く矢代の後を小走りに追っているような百目鬼の姿。
現在の二人の関係を表しているのかと思う。
三巻は三角が足の裏にあるという矢代のプライドを
百目鬼が覗き込むような表紙に伏線がはられているのかと考えさせられる。
派手ではないけど細かく、わかりやすい仕込みがいい。
二巻には、矢代の過去が描かれていて説明的なエピソードが多い。
孤独な矢代の内面をかつての同級生影山や親代わりの三角を通して語られる。
また、撃たれた場面で走馬灯のように矢代の頭に浮かぶ幼い頃の性的虐待の記憶が痛い。
「すべて受け入れてきた。」
なんの憂いもなく、誰のせいにもせず、自分は充分生きたと振り返る姿は、強く潔い。
人間嫌いのエピソードに胸が痛むが、現在の矢代の理解者も多く出てきて、痛いけれども安心する二巻だった。
4
ユー太郎

ユー太郎
17/12/18 13:06
映画化！実写化！皆さまはどうお考え？

1巻に引き続き神ってますよ、ヤングな言葉使っちゃうけど。まさにソレよ。
まずはこの表紙にぎゅっと胸を鷲掴みされた〜。掴んでいっそオレを殺してくれ〜的な。
「囀る〜」のレビューはステキで文学的な物を多くの皆さんが上げてらっしゃるのでここからは私の妄想を垂れ流させてください。ってお断り？ゴメンナサイ素直にお詫びします。でも訂正しない！書いちゃうわ。

表紙は雨でにじむS宿Ｋ舞伎町かしら？この横断歩道。イメージ的には職安通りから2、3本入ったところ？ド、ド、ド、ド、ド◯キー♪ド◯キーホぉーテぇー♪前ではナイ事は確かよ。きっと。
とにかくもう場所はいーや、ココにスリーピースにジャケットを引っ掛けて持つカシラが立ってるのよ。いい匂いさせて。昼でも夜でもカシラの所だけ月明かりが当たってるイメージよ。妄想上等よ。でもいるのかしらね。スリーピースは見かけるけど、それにジャケット引っ掛けてるんでしょ？ないわー、現世にいないわー。そうだ、海外に行ったら見れるかも！
まぁ、いいわ、妄想は続くわ。皆さんのレビューに映画のよう、実写化したいと多くみられて私も激しく同意するけどカシラの配役どうします？カシラ。
私は2年くらい考えて(ボッチ暇人上等っす)若い頃のジュリー？っていっけね！髪質が違う！ヨネダ先生のツイッターかな？ロシア系男子をアレンジしてるんですってね。どうしましょ、悩むわ、ああ、痩せちゃいそー。ご勝手にだわー。
あ、そうそうジュリーこと沢田◯二さんもケンカが強くて有名らしいわ。
百目鬼も重量戦車ねー。また悩むわ。今の俳優さんは細マッチョがトレンドですもんね。頭に浮かばない。人名浮かばないのはダダの物忘れかしら。
葵ちゃんはねー、ショートカットの似合う芯の強い子ね。
平田はねイラストからしておデコ皮膚直下
にカッターい頭蓋骨があるのよ。三角さんもパンチくらわせて痛がってたもんね。どなたかあの髪型にすればいいわ。
七原ねぇ、ケンカっ早い元ボクサーかぁ。チョ◯チュねーでおなじみのあの方もケンカっ早いんですってね。余談すぎる。七原こそ細マッチョ軽量級なイメージ。オダギリ◯ョーさんはお顔がスイーツ過ぎるわよねー、どなたか本当にここで元ボクサーに俳優デビューしてもらったらどうかしら？
杉本は大森南朋さんかしら。アウ◯レイジ4かよ！
竜崎は人情味あふれるイカヤク？いかにもヤクザという体でお願いしたい。
三角さんかー、50代後半？かな？遠藤◯一さん？大◯蓮さん？天羽さんが見(魅)？せられた鬼神のような40代？も表現しなくちゃいけないし。
天羽さんも難しいわー。天羽さんっていくつ？三角さんのムスコになれたらって思ってるんでしょ？矢代より5つくらい上かしら？なら三角さんの矢代似の大切な女で天羽さんの母親は三角さんより年上？同じくらいでもいいか。
個人的趣味としてはどこかにインテリヤクザ役で加瀬◯を配役したい。
とにかくだいぶアウ◯レイジだわ。極道の女達、高◯健さん大活躍の東映任侠路線から引っ張ってきたら腐嬢さま方にはババァ何言ってんだ、どタマカチ割るぞ！でしょうしねぇ。
それでもオバチャマ言わせてもらうと、佐藤慶さん、成田三樹夫さんあたり出演お願いしたいわ。お二人とも残念な事に亡くなってらっしゃるけど、ぜひ周りのお姉さま方に聞いてみて。そうなると三角さんは必然的に高倉健さんかなー。高◯健さんが三角さんくらいお喋りするのも見てみたい。でもやっぱり亡くなられてるし。
あ！成田三樹夫さんのおデコは平田のおデコっぽい。そして成田三樹夫さんはガチで東大中退のインテリさんなのよ。平田はそこまでカシコなイメージではないけど。

やーね、オバチャマは語りも後ろ向きよ、皆さま、お若い俳優さんでラインナップがあればぜひ教えてください！！！
4
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/03/12 06:15
一番好きなシーンがあるので・・・

2018.3現在でコミックスもドラマCDも5巻まで発売されていて、ついつい繰り返し読んでしまうのですが、何度見ても聴いても、私は2巻に一番好きなシーンが有ります。
それは、バーで影山先生、久我君と4人で話した帰り、ピンク映画館に立ち寄る為に車から降りた矢代さんを百目鬼くんが見て思うシーンです。「どうして　分からないんだろう　こんなに綺麗で　こんなに一途な人が傍にいるのに」から続く想い。そこで矢代さんの純真さに私も胸が締め付けられて、このシーンが頭にこびりついてからの過去の話ー影山の病院が地上げにあうのを阻止するために矢代さんがヤクザになった、というエピソード。最初に読んだときは凄い衝撃でした。だって、影山は矢代を恋愛対象としては見ていないし、それ以上はないって分かってるのに…そこまでね、するんだ…と。
百目鬼くんはバカ、とか鈍感、みたいに描かれてますけど、矢代さんに対してはすごく敏感というか、他の人が分からない矢代さんの想いを分かっちゃうんですよね。矢代さんも百目鬼くんにはポロポロと本音みたいな部分を話していたっていうのもあるかもしれないですけど、この関係性もまた良く分かるお話だと思います。

皆さま同様続きが非常に楽しみですが、繰り返し読める、という素晴らしい作品だと改めて感動しています。
4
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/21 09:41
物語が大きくうねり出す。それでも頭は「概ね綺麗だ」

そぼ降る雨の舗道に佇む矢代。雨の匂いと街路の音がしそうな、およそBLらしく無い表紙に息をのむ。後で見返したら、この2巻だけ253ページ。他に比べて特大ボリュームとなっていて、物語が急速にうねり出す巻でもあります。
百目鬼の想いは止められなくなっているし。
ここで、矢代の気持ちに全く気づかない影山の、矢代を「友達として」大事に思っていることが伝わってきたり。
それに思いもよらず、胸を痛める百目鬼。
「どうして分からないんだろう、こんなに綺麗で こんなに一途な人が傍にいるのに。（中略）どうして俺はこんなに腹が立って、少し苦しいんだろう。」
影山には視えていない『感情スペクトル』が百目鬼には視えている、とても切なくて美しいシーン。美しいと言うのにはそぐわないかもしれないけれども。

…矢代が子供の時に義父に無理矢理犯されている痛ましい事実、を夢でまた見ていて。これは幾度と無く見る悪夢。
慟哭にも似た台詞、
「人間を好きになる孤独を知った。それが “男” だという絶望も知った。俺はもう充分知った。」
泣いている矢代。
シーンが突然切り替わって、集中治療室のガラス越しに見える、三角さん、天羽、七原、百目鬼、その他。機器の小さな音まで聞こえてきそうです。どのページもそうなのだけれどもドラマの絵コンテの様で。とても見馴れたリアリティがある。
そういうところもこの2巻の見どころのひとつ。

中盤から物語は矢代の荒れていた（三角さん言うところの『暗黒時代』）10代終わりのガキだった頃に立ち返る。三角さんとの出逢い。（三角さん、若くてやっぱり昔もカッコいい。）竜崎との関わり。（乳首噛むのスキー）そして不穏な空気をまとわりつかせている平田。
影山の知らないところで、影山を救けようとしていた健気な矢代。

情報量が多くてとても読み応えがある巻でもあって。読み返す度に涙する巻でもあります。
特に今現在で最新の5巻に関する伏線とも言える人間模様がありすぎ。
寡黙で静かな百目鬼の内にほとばしる熱さが昂ぶっていく寸前にもあたるかと思いました。

少しだけホッとするのは。矢代が百目鬼に着せた、あの趣味の悪そうな、虎のスェット。ニットかな。矢代は爆笑するけれども。アレは最新のアレッサンドロ・ミケーレによる、Gucci なような気がします。いやまぁ、百目鬼が最新のGucci 着てても爆笑するだろうけども。
4
りんご☆

りんご☆

ネタバレ
16/05/07 01:15
ヨネダ先生素晴らしい。

矢代が撃たれたり、百目鬼が指を詰めたりと衝撃の展開。
矢代の過去の描写があり、三角との関係やヤクザになったきっかけが影山の為だったという事が明らかに。

「こんなに綺麗で一途な人が傍にいるのに
どうして気付かないんだろう｣(百目鬼)
まさにその通りです。影山、罪な男ですね全く。
鈍すぎますよ。久我と影山カップルも応援してますが矢代を想うとやるせない･･･

エロシーンだけでなく、きちんとヤクザしている所が良い。ストーリーがしっかりしていて読み応えがあります。その分、ヤクザの話が濃くなって来て登場人物の名前や組の関係性等が複雑になり、頭の整理が追いつきませんが、そこも含めてこの作品が大好きです。

重いテーマを扱っている事もあり、深すぎて泣けます。逆に重いのが苦手な方には合わないかもしれませんが普通のBLも良いけど少し物足りないと感じる方には合うと思います。
3
玲01

玲01

ネタバレ
17/10/07 14:40
宇宙人矢代その2

2巻で物語が大きく動きます。
長編だからこそ、メインカプ以外の動きに力を入れられると思うんですが、私はこういう描写に力が入ってる作品が好きなので三角さんも七原も思う存分やってくれ！って感じでした。

百目鬼の矢代を見る目が変わります。
今までは美しい美術品でも見るような感覚だったのが、それが動き出して生身に変わったような感覚でしょうか？
しかしそれを望まないであろう矢代を想い、自分の気持ちにセーブをかけます。
そんな中、矢代が撃たれてしまい、守れなかったことを悔やんで指を詰め、影山に頭を下げに行きます。
もうほんと、この流れが秀逸すぎる…。
不器用すぎる百目鬼の気持ちの流れが一切描かれてないのに、行動だけで伝わってくるようで、矢代の「なんだその、極道みてえな話…」にグッと胸を掴まれました。
百目鬼は極道みたいになることで、少しでも矢代の必要になりたかったのかな…？考え及ばないお馬鹿なせいもあるんだろうけど、不器用すぎる。

後半に矢代と三角の出会いの過去があります。
矢代が影山に執着している描写があるんですが、今の矢代にとっては、影山はもうその対象じゃないんだろうな、と。
宇宙人矢代が高校時代に失くした感情を取り戻して行くような気がしました。

男くさいシリアス展開、宇宙人と不器用、インランとインポ(仮)、苦手そうでなければ是非まとめ読みをお勧めしたいです。
3
木春菊

木春菊

ネタバレ
18/05/19 11:58
視線に乗る想い。

既刊の１～５巻すべてにも言えるのですが、 ２巻で特に印象に残ったのは“視線”。
矢代は視線に敏感だな、と読んでいて感じます。
さらに言えば、矢代は“自分が好意を持つ人間”の視線に対してだけ反応する印象があります。
対象はたった二人、影山と百目鬼。
１巻の高校生時代、影山の視線に反応していた姿も印象的です。
また、百目鬼に関しては穴が開くほどの熱視線で矢代を凝視しているので、百目鬼からの視線については気付くも気付かないもないのだけど。
矢代も熱視線に「見るな」と注意しているし(笑)
この二人以外の誰からどんな目で見られようとも、どこ吹く風でまったく気に掛けない矢代ですが、影山と百目鬼からの視線だけには反応する。

百目鬼は矢代が気になって仕方ないので常に目で追っています。
頭が「綺麗」だから、というのも理由の一つでしょうが「好きだから」目で追ってしまうというのは恋愛初期の自然な身体反応。
好きだから、いつも見つめてしまう。
そしてずっと見ているからこそ、矢代の心の動き、感情の行く先に自然と気付いてしまう。
その最たるものが、矢代が影山を好きだと察知してしまう場面ではないでしょうか。
そこで、百目鬼は独りごちる。
「どうして 分からないんだろう こんなに綺麗でこんなに一途な人が傍にいるのに どうして気付かないんだろう」。
このモノローグシーンでは、靴が脱げた百目鬼を横断歩道の先で待つネオンを背景に佇む矢代の画。
その矢代の美しさといったら！
百目鬼フィルターを通して見る矢代は本当に綺麗。
これは矢代を見るたびに一目惚れを重ねているようなものだなぁ、と。

この後、二人でピンク映画を観るのですが、読んでいてなんだか胸一杯になってしまいました。
百目鬼がしゃくられることを拒否すると断られた矢代は実は傷つくのですが、自分が傷ついていることに気付いていない様子。
１巻で矢代のモノローグにもあったけれど、好きな人に拒否されたら本当は簡単に傷ついてしまう。
そんな脆い心を大人になった今も抱えている矢代。
百目鬼が拒否したのは勃ってしまいそうだったからだけど、そんな理由はとても言えなくて。
理由を言わないまま、でもここにいて欲しいとお願いする百目鬼。
嫌だね、と言って席を立つ矢代。
その後、百目鬼を後ろから見たコマがあるのですが、どんどん百目鬼の頭が項垂れていきます。
この構図と表現が素晴らしくて！
百目鬼の心情が手に取るようにわかる表現方法に唸るのみです。
そんな項垂れた百目鬼のところにジュースを買って戻ってきてくれた矢代。
百目鬼が言うこときかなくて腹立つけど可愛かったから許すって。
もうこの場面で、完全に両想いでしょう！と拳を握りました、私。
けれど、穏やかな幕間のような時間は映画館を出てすぐに矢代が撃たれたことにより終わります。
天国から地獄に落とされたかのような物語の緩急のつけ方がすごい。
そして、ここから本格的に跡目争い含みの抗争が始まっていきます。



１巻で既に矢代を筆頭に登場人物は魅力的で、ストーリーも格別に面白くて吸引力のあるものでした。
でも、この２巻を読んだとき(ものすごく偉そうな物言いですが)「BL界で長く語り継がれる希代の作品が生まれた！」と心震えました。
私はアラフォーですが漫画・小説(BL限らず)をそれなりに読んできた方だと思います。
でも読了から年月が経っても「題名」「主役の名前」「大まかな内容」全てを記憶していて、尚且つ作品に心深く捕らわれて物語世界に引きずり込まれたという感覚を伴った作品はそれほど多くはありません。
ですので、長く心に記憶され続けるだろうと確信を持てる傑作に出会えた喜びで今は満たされています。

こうした優れた作品に出会えるから、読むことをやめられない。
3
すなす

すなす

ネタバレ
19/10/18 21:09
たのむから読んでくれ

1ページ目でもう好きだ。ド性癖。好きすぎて1回閉じてしまった。本当になんと言っていいのかわからない。

八代のちょっと嫉妬してそうな雰囲気なところもあって…。お前ら……。その後来てから百目鬼の言葉遮るシーンも好きだなぁ…。

過去の八代の話が好き。気楽な感じがどうしても好き。三角に「変態」って言われたあたりから。

最後の方、八代がベットで影山に対して言った「お前、指接合できたっけ？」って言葉。百目鬼への思い入れというか、愛というか、それがわかってしまう。いやもしかしたらカタギに戻らせたいからかもしれないけど、その裏に何か愛が隠れてると思った。

ここまで面白いと思ったBL作品はなかなかない。作品に引き込まれるし何度でも読み返したくなる。この先の展開も気になるしどうしようもないくらい大好きだ。エモい。エモいだこれが。頼むから読んでくれ。
3
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
18/05/07 22:31
勃ったらいいのに。。。

読み終えて、爽快感があるわけでもなく、ひどい重苦しさもない。
映画を見終えた後の感じに似ています。
二巻は、百目鬼が矢代に対しての気持ちに気づくが、矢代の近くにいるために、それを悟られないようにしています。
矢代が撃たれ、責任をとるため、百目鬼が指を落としました。もう、後戻りはできない百目鬼。
と、いう感じの内容で、後半は矢代がヤクザになるまでの話。

好きなら好きって言っちゃえばいいのに！なんて思うのですが、それをしたら矢代のそばにはいられない。もどかしさが、いいんです！　
そして、なぜ矢代がヤクザになったのか。これは、なんか悲しくなりました。影山のため。それぐらい好きでも、手が出せない相手。

本当に、ドラマや映画を観ているような、とても読み応えのある一冊でした。
早く続きを読まなければ！と思います。
2
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:38
最高で最強の神作品！

劇場版を最初に鑑賞しました！ほんとに、音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！劇場版を見た時、矢代の声が矢代でしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、Netflixで同級生も続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした！どうか矢代と百目鬼に幸せが来ますように！
2
あづま

あづま

ネタバレ
20/03/08 08:46
読めば読むほどに

映画見て、原作読み返し。
このシリーズは萌えももちろんたくさんあるんだけど
読み返すのにとても体力つかう話でもある。
いろいろな意味で。

二巻の表紙の雰囲気好きなんですが、改めて見てこの引き具合、
ヨネダ先生だからこそ許されてるところもあるよなって思った。
パッと見なんの本かわかり難いけど、手に取ってもらえる確信という意味で。

1巻の内容も含みますが“俺の人生は誰かのせいであってはならない”って矢代の本質であり、
これって他人に自分(心/本心)を明け渡さないこととイコールと思っていて。
だからドMとか淫乱とか今他人から見えてるモノは矢代がみせてるモノで矢代の強さ。
でも自分を客観的に見てる矢代が無意識にはじめて自分を渡してしまったのが影山だったんだよね。
だけどそれが受け入れられる訳ではなく。
”腐れ縁の友人”だけどあくまで2人は”ひとり”この交わって交わらない関係の苦さ。。
近くてもダメだったんだな。
百目鬼のようなある種の異分子が必要だった。
人に己を委ねることは弱さかもしれないけど強くなきゃできない行為でもあるんだよ...
ほんとこのシリーズたまらん(202003時点でコミックスは6巻まで発売中)
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/15 05:58
エグい萌えがぎゅん詰まり！

現時点で未完だけど生涯No.1作品確定です！ 特に2巻は萌えの萌えがエグいw 感想を詳しくまとめています↓（途中までですが） https://twitter.com/i/events/1215084403090587651 https://twitter.com/i/events/1215261087848812544
1
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/03/07 20:45
問答無用に引き込まれる

読むのは4年振りですが、鳥頭のせいか部分的には記憶にあるものの、ほぼ初読の気持ちで読めました。
たしかこの作品、4年前のBLアワードの表紙部門で１位だったような。美しいです。
感じたことをうまく言語化できるか自信がありませんが、書いてみます。

舐められている間は髪を触ることができる。
不能の百目鬼のものを舐める不毛さと、髪を撫でたいという欲求が生まれたことで、少しずつ自分の体が反応し始める気がして怖れる百目鬼。
そんな中、組同士のぶつかり合いが起こって、俄かに慌ただしくなる矢代の周辺。
相容れない竜崎との関係に、三角との過去。
さまざまな思惑が錯綜する中、矢代の身に…。

組織のタテヨコで混乱しがちなのでまとめると、
　　《道心会》　執行部　若頭　：　三角（真誠会元組長) 付き人：天羽
　　　　　　　　　　　↙︎ 傘下の下位組織 ↘︎
《真誠会》　組長　：　平田　　　　　　《松原組》　組長　：　竜崎
　　　　　　若頭　：　矢代
　　　　　　若頭補佐　：　七原
　　　　　　若頭舎弟　：　杉本(兄貴分)
　　　　　　　　　　　　　百目鬼
という感じです。作ってみたら案外シンプルでした。

百目鬼の警官コスプレから始まる2巻。
さすが元職、姿勢もばっちりで似合いすぎてます。
矢代の計らいで避けていた義妹との関係も良好とはならないまでも、通常になったことや、久保や久我に会ったことで矢代の繊細な部分に触れたような気持ちになる百目鬼。
それと同時に、久保がなぜ矢代ではなく久我を選んだのかという疑問も生じています。

わたし的に久我がどうも苦手で…。
もちろんその気持ちが「矢代可愛さ」から来るものだとは承知しているのですが、矢代が得られなかった久保の心をやすやすと手に入れたのが…、ぐぬぬ…。
しかも百目鬼への距離感や振る舞いも…、ぐぬぬ…。
矢代が飛んできてしまう気持ちも分からないではない。

2巻は怒涛の展開で、三角が矢代を拾った頃の回想から、組関係の揉め事があったり、命を狙われるような場面もありますが、その中でやはり注目したいのは矢代と百目鬼の心の変化です。
久保と久我に会って、なぜ久保が久我を選んだのか理解できない百目鬼は、矢代を崇拝していると言っていい域に達しています。
久保の知っている矢代の話を聞いて、矢代の価値に気付けない久保に苛立って、気付けないような相手に惚れた矢代に苛立っているような描写に痺れます。
「どうして自分じゃないのか」
ここに辿り着くまでそう長くはかからないような予感をさせます。
ただその気持ちに辿り着いてしまったら、余計に苦しむんだろうな…。

矢代は矢代で、久保の元カノや初めての相手を聞いて、竜崎に抱かれながら久保が「忘れた」と言って話さなかった初めてのときを思い浮かべるんですよ！
相手を自分に重ねるのではなく、ただその情景を思い浮かべる。
百目鬼の衝動を見たいと思いつつも、その対象が自分ではないと線を引いているかのように深読みしてしまいました。

本当に怒涛です。
矢代を守れなかった代償に、躊躇なく自分の小指を差し出す百目鬼。
退路を断った彼が向かう先はどこなのか。
3巻へ！行ってまいります！
1
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/03 16:54
はぁ最高に面白い

1巻から再読ですが既に記憶も朧げなので、読み直しですが最高に面白いです。

まず冒頭の百目鬼のお巡りさんコスプレが最高でした。そして矢代の百目鬼妹に対する優しさなんて、平凡な言葉しか思い付かないですが感動です。

そんな中もたらされる七原のトラブルが、後の矢代銃撃へと繋がっています。

誰が裏で手を引いているのかは、まだ2巻では分かっていません。見た目通りの者が黒幕では無い事は確かだとは思います。
百目鬼が小指落としちゃって、読んでいた筈なのにそれがショックだった〜。

三角と矢代の過去も面白かったです。矢代の病室前での影山と三角の邂逅も迫力がありました。
3巻がとても楽しみです。
0
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/07 10:43
非日常の中のささやかな恋心に萌える

2巻もあっという間に読んでしまって、再読、再読しています。
非常に痛いシーンが多くてキツいんだけど繰り返して読んじゃうんだよなぁ。

ヤクザだし、変態だし普通じゃない事が多すぎて本当に「うわぁ」ってシーンの宝箱みたいな話なんですけど、その中にあって百目鬼はちょっと異質っていうか、私にとって癒しパートだったんですね。
序盤の警官コスも素敵やったし…。
なのに初体験エピソードが！なんとまぁ！あんたもそっち側だったんやね…って感じでしたw
まぁ残念ではなくて、むしろ美味しかったんですけどね。
もっと詳しく！なに忘れちゃってんの？？って矢代の気持ちに過去一寄り添えた瞬間だったと思います。

そんな変態たちのお話なんですが(?)、1人の人を想う気持ちっていうのが素朴で、健気で、哀しくて物凄く切ないんですよね。
そのコントラストがイイんだと思います。

矢代の右腕になることを許された百目鬼…片時も離れず側に居るってことなのかしら？
次巻期待しかないです。
0
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/11/18 17:48
ほぼほぼ百目鬼に対する感想

百目鬼の心からの望みは、言葉にするとすごく単純で簡単。
「そばに置いてほしい」たったそれだけのこと。
矢代がなにをしても構わない、たとえば誰かとセックスをすることも咎めないし、可能性としてだけれども女性と交わりがあろうとなかろうとそれも問題ない、おそらく百目鬼を殴ってもいいのだろうし、言われるがまま従順なまま矢代に付き従って、それで、そばに置いてほしい。
「そばに居たい」んですよね。
でも百目鬼にそれを願う権利なんてないですから、必然的に　～してもらいたい　になる、望むだけ。すべての決定権は矢代にあって、だから矢代の言葉ひとつで終わらせることもまた可能なんです。それが、百目鬼はこわい。
２巻序盤の給湯室で佇む百目鬼の、大きいのに子供のようにも見える背中を食い入るように眺めてしまいました。こんなに広いけれど、求めることはすごく小さくて、でも自分でうまく叶えられることじゃない。竜崎とセックスしていることに苛立てる立場でもない。なにより百目鬼自身が「どうして」そばに置いてもらいたいのか、「どうして」腹立たし気に映るような顔をしていたのか、それをいまだ、分かっていない。
なんで勃ちそうになったか、ただ淫らな顔をしている矢代は何度だって見てきましたよね、あれほど扇情的な表情をしている矢代のときは大丈夫だったのに、ね。
その特定の感情、本当なら気が付くべき感情をすっ飛ばしているあたりが百目鬼らしいと思います。
嫉妬したりとか、そういうこともないんです。ただ盲目的なほどの思いが、愛だけれども忠誠心に近いような、それがひたすらに注がれているのでしょう。

ーーどうして、分からないんだろう。
から始まるモノローグもまた絶妙でした。
百目鬼は知りませんものね。矢代が影山と過ごした高校生時代を。矢代が冗談めかした言葉ばかりで、己の感情をうまくうまく隠し続けていた時を。
なにより矢代も気が付いてほしいわけじゃなかったことを。気が付かれたいし抱かれれば一番なのだろうけれども、でもそうじゃないことを。ただれた性生活を送るなかで、じゃあ妄想のなかで影山に抱かれたかって、それさえもないことを。
影山ははなから矢代のことを放っておけない友人、で完結してしまっているから。どうにも発展しないから。だから、そりゃあ分かりませんし、気が付きません。
百目鬼はいつも、矢代のことを見ています。美しいからだけじゃない、綺麗だからっていうのでもない。

はやく、百目鬼が自らの感情にちゃんと名前をつけて気が付いて思い知ってほしいです。
でもそれは隠さなければいけないと百目鬼は思うのでしょう、過去の例もあるし、矢代は面倒なこと、きらいですもの。でも必ず行き着く場所があるはずです。
優しいセックスをしそうだから嫌だ、という人に優しいセックスの悦びをあえて植え込むべきだと思います。欲に従順なＳＭじゃなく、求められるＳＭプレイでいいじゃない。

いつだって百目鬼は素直で、口数は少ないけれど実直で。騙しあい足を引っ張り合うような裏の世界では到底生きられないだろうと思うのです。百目鬼の妙な生真面目さと縦社会に対する順応性は大きなメリットですが、彼のことだから矢代の盾になって簡単に死んでしまいそうで。
と、思っていたら盾にさえなれずに指をつめたわけですが。
二度と後戻りができなくなりました、矢代ももう、過去には戻れません。ふたりともずぶずぶの極道者で、もう帰るところなんて自分たちの世界ただそこだけです。
もしかして矢代はまだ、百目鬼をカタギの世に戻してあげたいと……思っているんでしょうか。

おそらく黒幕は平田かな？　道心会の跡目争いに三角さん噛んでるし、矢代を引き抜こうとしている。自分とこの平田差し置いて。もしかして今回の七原のあれこれも平田が差し向けたことかもしれません。元々仲の悪い（とされている）竜崎を引っ張り出して、濡れ衣着せようとしているのでしょうか。
しかしながら竜崎が　てめぇ　と呼ぶ相手。
うーーん、まさか矢代自身？　うーーーん…迫真の演技すぎますよね。
で、その竜崎がまた、またイイんです。矢代が三角さんのイロ兼組員になるまで～での竜崎は完全にハマってましたもの。
だから、その竜崎が矢代を殺めようするのはナイので…。七原どこかで歯止めかからないかなぁ、彼もまた名脇役だと私は感じます。味のあるいいアニキ分だよ！　ほんと！
6
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
13/11/02 12:56
表紙に二人の姿が…

ネットで注文した時には気づかなかったのですが、この本の表紙、単に街角の風景かと思いきや、矢代と百目鬼の姿が描き込まれているんですね。
信号の下にいるのは矢代…裏表紙に百目鬼。
作中にも似た光景が出てきますが、作中では降っていない雨が降っていて。
雨の夜の、賑やかなのに何故か切ない繁華街の光景。通行人は皆傘をさしているのに、何故、二人は傘をさしていないのか…（注）
謎解きめいた面白い構図の表紙。こういうの、好きです。

前作を読んで予想していたのは、矢代と影山の関係を誤解した久我が矢代を刺して、矢代は車椅子生活になり、百目鬼が介護、影山は久我の出所を待つ…というラスト。百目鬼のインポは治らないという前提です。
いや～かなり違う方向に進んでる感じですね（苦笑）
もともとインポ×ド淫乱という設定の斬新さに魅せられた作品なので、百目鬼のインポは治らないという高いハードルを維持したままラストまで行ってほしいと思ってたんですが…どうやら治りそうですね。や、二人にとっては勿論その方がいいんですけど。
しかも、今回銃撃された後遺症で矢代は右腕が不自由になり、百目鬼が右腕代わりを務めることに。
「右腕」ですか。
人が右手を必要とする場面はたくさんありますが、前作を読む限り、矢代の場合はどうしても、百目鬼と夜を過ごす場面が思い浮かぶんですよね。
アレを百目鬼が代わりに？　それじゃあもう…インポ治癒の兆しといい、二人の関係もいよいよリーチ？

しかし一方で、矢代周辺には抗争の気配が。
矢代と竜崎に潰し合いをやらせて邪魔者を一掃しようという平田の計略らしいですが、この雰囲気だと、三角も平田のターゲットに含まれているのかも…
七原が早まって行動を起こさなければ、今ならまだ泥仕合を食い止められそう。
でも、残念ながらそうは行かない雲行きです。影山や久我までが、巻き込まれなければいいのですが。

本格的に極道ものらしい展開になってきて、アクションシーンも増えたせいか、動的なシーンでの絵の躍動感が弱めなのが、今回はほんの少し気になりました。
素晴らしい作品だけに、些細な部分が気になってしまうのかもしれません。
あ、絵と言えば百目鬼の警官コスプレ！
もともと、体格といい表情といいすごく警察官っぽい特徴を捉えて描かれている百目鬼。１巻の回想シーンに警官姿で登場した時も、制服似合うな～と思ってました。
今回はなんと制服姿で絡み！眼福です。かなり嬉しい読者サービスでした。

今作も期待を裏切らない面白さ！ビバ極道ＢＬ！でしたが、今回の内容は大きなヤマ場に向けて盛り上がっていく途中段階まで、肝心のヤマは次回にお預け…となってしまったので、評価は敢えて萌２で。
次巻が今から待ち遠しいです。

（注）後で知ったのですが、二人が何をしているのかは、特典ペーパーの東雲月紅さんのレビューに書いてありました。ちゃんと特典ペーパー付を購入するべきでしたね。
5
サガン。

サガン。

ネタバレ
13/11/12 23:44
少しずつ、少しずつ。

いろいろなものが少しずつ見えてきましたね。
いや、見えてきたっていうか芽生えてきたというか。
どちらかといえば矢代の方が見えにくくはあるけれど、何かしら百目鬼に対して感じる部分が多くあるようで。
百目鬼はようやく自分の感情がどこから来ているものかというか、「恋」だと気付いたというか。
けれど、それが発覚することで関係性が変わることを恐れていて。
それはこれまでの矢代の行いを見てのことでもあるのだけれど。
なんだか、２人ともとても切ないです。
きっとちゃんと本当はどこかで想い合っていて。
けれど、どこかでそうなってはいけないと思っていて。
押し殺して生きている。
百目鬼が何の躊躇いもなくケジメをつけたのは潔さというよりも自戒のようで。
守れなかったこと、失うかもしれないことが百目鬼を大きく動かしているのだと思いました。
あと、矢代の過去である三角との関係も非常に興味深いものでした。
天羽もいいキャラだなぁ。

物語はまだ終わらないんですね。
てっきりこの巻で完結かと思い込んでました（爆）
でも、まだまだ謎は山積みだし、矢代と百目鬼の関係性もどう動いていくのかわからないし。
次巻が待ち遠しいですが、また永らく待たなくちゃならないんですよね～。
4
まるるるる

まるるるる
13/11/07 22:52
理解しきれるかどうか

待望の２巻です。百目鬼は相変わらずのかっこよさ。惚れ惚れします。
矢代は相変わらずですが、百目鬼にきゅんとしている描写にこちらがきゅんとしました。

まだ１回しか読んでいませんが、私は抗争の人間関係が理解できませんでした。
矢代の過去や、百目鬼との関わりの変化、流血シーンや涙シーン、いろいろな萌えシーンがありましたが、うーん・・・理解力がないためか「これ誰？」ってことがしばしば。
他の方のレビューを見てみると、がっつり理解している方もいるため、１巻を読み返しながらもう一度じっくり堪能しようと思います。

キャラやストーリーは良かったけれど、１回目の読後がすっきりしなかったため、星４つ
ただ、何回も読み返すことで物語の深さに気付いていけるかも。
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/28 21:56
底知れない孤独

　矢代と百目鬼の喰えない関係性の魅力がぐっと深まってきました。矢代がまだ影山に未練があると思い込んでいる百目鬼。自分の指を詰めた直後に百目鬼を守れなかったことを影山に謝りに行く彼は、一途で健気で、この裏表の感情が激しく渦巻く世界の中で、どこまでも純真な男なんだなぁと思いました。矢代から影山への矢印が見えている百目鬼が、なぜ影山がそれに気付かないのかもどかしく思うモノローグは、非常に印象的でした。矢代は既にかなり百目鬼に気を許していると思うけれど、彼自身がそれを恋愛的好意だと自認しているかどうかはまだ曖昧ですね。でも、この時点で私には、矢代の情は影山より百目鬼へ十分向かっているように見えました。

　矢代のマゾ気質、突っ込まれて嬲られたい、痛めつけられたいという性癖は、幼い彼が耐えられないほどの苛酷な現実を受け入れなければならなかった中で、必死に身に付けた自衛方法なんでしょうか。そういう性癖だと自覚すれば、どんなに酷い扱いを受けたって、心まで相手に屈服することはなく、いつでも相手の上に立てる。生き抜くために、ここまでの厚顔さを身に付けた矢代の精神力には頭が上がりません。惚れた相手と抱き合ったこともなく、誰かに弱さを見せたこともない矢代が、百目鬼によってどう自分を晒け出すことができるのか楽しみです。
0
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/10/03 03:31
ままならなさの魅力

裏社会というハードな舞台上で繰り広げられる物語。
2巻ではさらに登場人物が増え、きな臭い事件が起き、百目鬼と矢代の複雑な内面が見え隠れし…と、1巻よりも具沢山。

うーん、組関係の相関図に関しては1度読んだだけでは少々理解しにくいものがありました。
この人誰だっけと思ってしまうことも多々あり…
それでも1度読み終えて星5寄りのこちらの評価になったのは、ほのかに香る情のすれ違いと、ふと芽生えた強い感情が育てば育つほど足枷にもなってしまいそうなままならなさの描き方が好みだったから。

いわゆるヤクザのいざこざでゴタつく2巻の中で、情を感じるシーンがさらっとさり気なく混ぜ込まれていて上手いです。
これがどれも非常に印象的で、時に熱く、時に切なくやるせない。
矢代の過去を覗けば覗くほど、百目鬼に特別な存在になってほしい気持ちでいっぱいになります。
ただ、そんな簡単には上手くおさまってくれそうにないのがもどかしく、簡単にはいかないからこそ魅力的だとも思えてしまうのだから悩ましいところ。

作中で描かれる、百目鬼の目線を通して見る矢代がすごく好きです。
自身を変態･淫乱だと称する矢代の、表面上はドライに装っているけれど、実のところは情が深くて人間味のある人物像に胸が苦しくなります。
そして、矢代の不器用で健気な一途さを人一倍理解し、あふれかえってしまいそうな想いを抱え込む百目鬼が好きです。
願わくば、矢代が本当に好きになった相手がもう1人だけ増えますように。
0
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
15/08/09 13:09
皆何かを抱えてい天羽ちゃんすきだ…


２巻。
矢代大好き百目鬼の小指が無くなったり、目元を赤くしていたり、話は割と組のイザコザ中心だったり、あと矢代の若い頃…な２巻。
読み終えてから冒頭に戻ると、こんな部下を殴る蹴るしている矢代も若い頃は沢山殴られてきたんだな…とちょっと不思議な感覚に陥ります。
そして、百目鬼が矢代を想うことになってよかったと心のどこかで思うように。辛かったりはありません。

九我ちゃんが出ます。
読んでいて、（あー…こういう人って本当眩しい、きっと目の前にして勝てないって思うなぁ）って。
確立された存在かもしれない。

杉本とそのアニキの七原、更に上についている天羽さんが好きです。子分がわちゃわちゃ勘違いしたり先走ったりして動いているの可愛いし、どうなんですかね、天羽さんは本当に側近…ではなく奥さんだったりするんですかね。もえますね。もえますね。あ〜〜！笑

ご活躍をお祈りしております。

次巻、百目鬼はたつのか！？それとも…

2
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/02 15:27
オトコだらけのマウンティング地獄

2巻の初めは、矢代が百目鬼にコスプレさせてからかって遊んでる所から。
シャクる。
百目鬼がインポだから。
泊まらせる。
百目鬼がインポだから。
膝枕をされながら自分でシコる。
百目鬼が……以下同文。
百目鬼には自分に挿れてこないからこその情を抱くのに、体はわざと竜崎を咥え込む…
この巻では矢代と、周囲の男たちの関係性が描かれている。
影山…
竜崎、三角、平田
百目鬼。

中盤に配される三角との出会いと、ついに組員になる時の経緯。
どこか壊れた人格の矢代がヤクザの溜まり場に出入りするようになったのは必然だったのか？
そこで三角に拾われたのも？そして…
矢代が三角と杯を交わす直接の原因が、影山の実家を救うためだったとは。
飄々として全てが通り過ぎて行くだけのように振る舞う矢代の、あの透明な涙のように綺麗な想い。
何も知らず、何も気づかない影山。
知ってて知らんふりの久我。
矢代の複雑な想いを知りつつ、一心に矢代を想う百目鬼。
矢代を忌み嫌う平田。(平田のホモフォビアがどこから来るのかはまたのちほど)

矢代は銃撃され、百目鬼は指を詰め、どうやら竜崎率いる松原組との抗争へと誘導されている？
キナ臭く3巻へ。
2
しろたん9610

しろたん9610

ネタバレ
21/03/15 14:44
挫折…。

７巻発売記念なのか、１〜２巻が現在KindleUnlimited対象となっています。

１巻の段階では影山が好きで、そこへ矢代や百目鬼がどう関わってくるのかを楽しみにしていたのだが、それ以外の登場人物が多くて、もう誰が誰だか…。
単純に私がアホなだけなので申し訳ないのだが、主要キャラ以外の見分けがつかず、力関係、上下関係も何が何やらわからなくなってきて…。
私はこの作品に出会うまで、ヤクザBLは結構好きなジャンルだと思っていたんだけど、こんなふうにガチめの血なまぐさい抗争とかされると、(´；ω；｀)ｳｯ…となってしまう。
百目鬼が責任を感じて指を詰めるところとか、お好きな方にはたまらないんだろうと羨ましく思うのだが、普通に怖くて、これ以上はもういいや…と思い、早々に挫折してしまったという、苦い思い出のある作品。
恋愛だけじゃない、骨太な男同士の関係性をしっかり描けるヨネダコウ先生はすごいと思うし、矢代の幸せをひっそり祈りたいとも思う。
でも私はやっぱり、男の子同士がキャッキャウフフとちちくり合ったりしてる、ハッピーエロが好きですスミマセン。
2
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/20 01:20
百目鬼の想いの先の見えなさが辛い

なんだかものすごく長編でいきますよーという意気込み？を感じる一冊でした。増える登場人物と矢代の過去編と。百目鬼が一人でBL要員やってて、その先の見えなさが辛かったです。
相変わらずセリフでもモノローグでも絵で魅せるシーンでも、核心に触れそうで触れずに一度流して回収したりしなかったり、察しろ系の主張が強いというか、描き方の個性が強い。ハマれば心酔する気持ちも分かるけど、一歩引いて見てしまうと少々クドく感じます。
矢代の過去は深堀りすればするほど意識が変な方向に飛んで行ってしまいそうでした。考えたくないのに、どうしても性被害者の防御機構とか脳科学的メカニズムとか、リアル方面で分析しそうになってしまいます(最近読んだものの影響で)。激しく嫌だ…。
そんなものを全てどうにかして百目鬼とハピエンなんて結末はあり得るのかな。ヤクザのドンパチ描写に力を入れる中でどうやって？傷の舐め合いになると破綻と紙一重の危ない橋な気がするし…。
決着の付け方が気になって仕方ない作品。完結してからまとめ買いすれば良かったかも。
0
ロイス

ロイス

ネタバレ
17/05/31 21:02
う～ん･･･

元・警察官、現・ヤクザ：百目鬼力(どうめきちから)×ドMのヤクザ：矢代
です。
神評価が多い中、やっぱり淫乱は苦手だなと再認識しました。
ホント申し訳ないです。

話の内容はキライではないんですけど、いかんせん矢代が仕方ないとはいえ淫乱すぎて･･･可哀想な人ではありますが･･･

さて、矢代が撃たれて、しかも結構な重症･･･そしてその責任を取って百目鬼の指が1本なくなっちゃいました･･･。
で、どうなるんだろう？？と思っていたら、まさかの過去の話で･･･
ちなみに三角と矢代の出会った話でしたが、幼少の頃から男に犯されまくっていたので、このころからすでに淫乱でした。
ていうか、真冬の外に全裸で寝転がってるとか、通報されるか死ぬかのどっちかと思いましたが、三角さんに見つけてもらってよかった！･･･のかはわかりませんが、拾ってもらったのは間違いないですからね。

そして、指をつめた百目鬼が病室に来て、泣くんですよね･･･
正直、評価は中立ですが、続き気になるじゃないかー！！って思いました。
6
ぎんうさ

ぎんうさ
14/08/09 07:52
ちょっとやっぱり…

この作品が好きな方には申し訳ないし、その中でこれを書くのもどうかなーって思ったのですが書かせていただきます。

めっちゃ高評価されていて気になって一巻を読み
えっ淫乱？！って思ったのですが
あ、気にせず読める。面白いかも…と思い二巻も購入。
ですがやっぱり淫乱が苦手な私にはちょっと…
って感じでした
内容は凄く深くて、流石ヨネダコウさんだなぁって思いました
切なくもあって良かったです。

こればっかりは、趣味なので
好きな人もいれば苦手な人がいます
なので、気になった方は是非読んでみてください
内容は本当に今回もとても綺麗でした。

5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



投稿数62
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
16/10/01 03:19
ジレンマに萌えまくりです！

　1巻から順番にレビューしたいとずっと思っていて何度かチャレンジしたのですが、感想を言葉にするのが私にはとても難しく、書いては消すを繰り返し未だにレビューできずにいた作品です。
　ところが4巻を読んですぐにビューしたくなりました。ずっと、1巻を読んだ頃からずっーと感じていたことを竜崎が言ってくれたからです。矢代のことを「あんなのがヤクザに向いてるわけねぇだろうが」と…。1巻を読んだ時から、矢代はヤクザに一番向いていないなぁということがずっと頭の中にあるので、そこで生きるしかない矢代の姿にいつも胸がキリキリしたんですよね。だからそのことを竜崎がちゃんと理解していたことがわかり、なんだかとてもホッとして心にじわーっときてしまいました。竜崎、やっぱいい奴。
　矢代みたいに純粋で繊細で儚くてそして義理堅い人が、ヤクザに向いているわけがないですよね。影山を救うためにヤクザの世界に入り、約束をまもって三角の下で働く矢代。あと目争いにも出世にも興味がない矢代。ヤクザってもっと貪欲なものでしょう？

　百目鬼の心と体の反応を知った矢代は、やっぱり百目鬼を手放してしまうのかな。矢代が自分の百目鬼への気持ちが愛だと気付いたら、それはものすごい弱点になってしまうから、ヤクザの世界で生きて行くことは出来ないと思うのですよ。そう考えると私の単純な思考では、二人の先に明るい未来が想像できなくて苦しくなるのですが、ヨネダ先生なら私が想像もつかないような、二人が共に生きられる未来を描いてくれるに違いないと期待が膨らんで、「本当に好きな相手とSEXしたことがない矢代が、百目鬼とSEXしたらどうなっちゃうの！？」とか「どんな風に乱れてしまうのだろう！？」と、二人の息詰まるような切ないシーンにも、先が楽しみで仕方がないと言うジレンマに萌えまくってしまいました(//∇//)

　今回描かれた七原と矢代との出会いもとてもよかったです。七原の並々ならぬ矢代への忠誠心や信頼の理由が明かされて、七原も形は違えど矢代を愛していることがよくわかります。竜崎、七原、三角、そして百目鬼、みんな矢代が大好きですよね。私の矢代愛も更に加速しました。だから何が何でも幸せになってくれないと困ります！
　あぁーー！！もう5巻が待ち遠しいですっ！！
39
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
16/10/01 21:34
百目鬼にとってはついに下された死刑判決だろう

発売前のヨネダさんのツイートの意味が4巻を読み終わった今よく分かりました。
今回ばかりは本当に雑誌を手元に用意してから読まないと心臓に悪いです(>_<)
雑誌早く届いてー！！！
大洋図書さん、なんてアコギな商売をなさるのか…！
矢代が最後のページで発するであろう言葉がもう簡単に想像出来て、ラスト1ページをめくる手は止まり、直前の百目鬼の悲痛なモノローグにシンクロした心は「どうかその言葉だけは頼むから百目鬼に言わないであげて…！」って必死に叫んでました。
目の前が真っ暗になる、という感覚を久々に味わいました…

1〜2巻にバラバラにばら撒かれていたパーツが気持ちいいくらい一気に繋がった3巻、矢代を取り巻く男達の矢代に対する様々な情が浮き彫りになりました。
そして4巻。
浮き彫りになった男達のそれぞれの想いの強さに、矢代のカリスマ性を改めて見せつけられました。
百目鬼が矢代を「綺麗だ」と形容するその「綺麗」の意味を今巻でようやくきちんと飲み込めた気がします。

崇拝の対象である矢代に対して抱いてしまっている自分の劣情に気づいた時の百目鬼の心情はどんなものだっただろう…
次々と自分の中に生まれる矢代に対する矛盾した思いを理性で抑え続けなければならない状況はどんなにキツいだろうか…
崇拝と劣情のあいだを行き来する百目鬼が時折見せる苦しそうなオスの顔は、矢代でなくともドキッとさせられます。
崇拝から始まった百目鬼の感情がこの状況を抜け出すには、まだひと頑張り必要そう。
百目鬼に必要なのは、矢代を自分と対等に見る勇気でしょうか。
そう考えると、今巻で矢代が力では自分に敵わないことを百目鬼が知ったのは良い兆候なのかもしれません。

一方の矢代は、と言うと…
百目鬼が感じている矢代の「強さ」は独りで生きてきたが故の強さで、それは砂上の楼閣のようなもの。
たぶん本当はすごく脆い。
でも自分で自分を洗脳して、過剰に自己肯定して、必死に見ないふりをしている。
矢代が百目鬼を「怖い」と感じ始めているのは、脆い足場の上ながらも自身を守るため必死に築いてきた「自分」を一握りで壊されてしまいそうだと感じ始めているからなのだろうと思うし、その事実は「独り」に慣れ切った人間には本当に怖いものだと思う。
恋愛をしたことがない矢代には尚更でしょう。
1巻での「傍観者」という矢代を表すキーワードがここでもまた効いてきます。
けれどこのこともまた、二人が進展するための良い兆候であるはず。
矢代に必要なものは人を信じる勇気、でしょうか。
ただ、うーん…百目鬼サイドと違ってこちらは一筋縄ではいかなさそう。。

今回の表紙。
初回版に付いている小冊子の表紙と対になっていて、百目鬼が矢代を真っ直ぐに見据えているのに対して、矢代は百目鬼から目をそらしています。
二人の内面がよく表れています。
二人の視線がしっかりと交わってくれるその日を願ってやみません。

そして小冊子ですが。
これは絶対手に入れた方がいいです！！
何故これを後々は手に入らなくなるであろう小冊子に？！
百目鬼と矢代の出会いのシーンと、百目鬼の想いの始まりが描かれています。
ずっと知りたかったところがやっと少しだけ知れました。
百目鬼にとっては「遠火」だった矢代。
現実に20年以上崇拝し続けているカリスマがいる私には、ここに描かれている百目鬼の言葉の奥にあるものが手に取るように読み取れ、とても苦しいです。

ああ、雑誌早く届いて。
執行を待つ死刑囚の気分から抜け出したい。
安心して5巻を待ちたいよ…
29
アイマ

アイマ

ネタバレ
16/10/01 00:48
嬉しくもあり、悲しくもあり、

最後の最後に、ずっと待ってた台詞が聞けたのに、なんでこんなに悲しい気持ちになるんですかね(泣)

矢代への気持ちをはっきり認識した百目鬼が、前巻よりも暴走(？)しちゃいます。

でも、さすがヨネダコウ先生。任侠・ヤクザものっていう世界観はブレずに、親と子の関係性だったり、敵対視する組が出てきたり、またさらに何か問題が出てくるんだろうな…って、頭の中で色々整理するのが大変です笑(○○組の傘下の○○組って言われてもすぐには頭が追いつかない笑)

七原と矢代の出会いも描かれていて、これがもう、、もうっ！！！！七原がどんだけ矢代を頭として慕っているかが、ひしひしと伝わってきて、三角の親父と天羽さんコンビの次に、素敵な師弟関係だなぁ～って思いました(笑)
なにより、若かりし頃の七原が、七原すぎてっ、、、wwww ほんと、色んな意味で素敵なヤツだなぁ～と再確認出来ました(笑)

矢代を銃弾からかばうところなんか、百目鬼を置いておいて、この二人がデキてもいいやっ///！！！なんて思ってしまうほど、七原かっこいいっす。

でも、やっぱり矢代と百目鬼のぎくしゃくには敵わないですね。もお！矢代っ！！認めちゃいなよ！！！w

七原を影山のお家に届けたときに、百目鬼が弾に当たらなかったことに安堵(？)したのか、百目鬼の頬の傷に触れる、からの！！！車の中に誘い込むところはほんと、エロさMAXです。さらに、車の中で、矢代がその傷を舐めるところなんか、お互いの気持ちが爆発してるかのようで、堪らないっ、、、！
でも、百目鬼の矢代に対する独占欲とかめちゃくちゃにしたいって言う気持ちは、矢代が感じてる以上に強いもので………。よく百目鬼も、そこでブレーキかけられたな(汗)って感心しちゃいました。その後に、車の外で一人で立って反省してる姿が、矢代を傷つけたくない。けど、歯止めが効かなくなりそうでこわい。っていう葛藤を物語っています。
(ちなみに、そのことを子分から報告された三角さんのヤキモチ妬いてる姿が、ほんとに親バカすぎて可愛かった(//∇//))

その後、百目鬼のアパートに行って、待ちに待った展開になるんですが、、、なんでですかね。とても悲しいです。こちらとしては、ずっと聞きたかった台詞が、百目鬼としては一番言われたくなかった言葉で………、その言葉が矢代の口から出てしまったら、もう側には置いてもらえない。ってことになるから、、、とっっっっっっっても複雑な心境のまま、次巻を待つしかないというwwwww

そして何よりも、放っておけないのが竜崎なんですよね。ある意味、三角さんより百目鬼より七原より影山よりも、矢代のことを思ってる人物。だからこそ、任侠の世界から矢代を遠ざけたいからこその竜崎の行動なんだろうな。って思いました(泣)
竜崎には幸せになってほしいです。号泣

あと、平田、許せないっす。怒

お願い、誰も死なないで。ヨネダコウ先生、誰も殺さないで下さい。お願いしますっっっっ！！！
次巻、首を長くして待ってます。
25
sunshine

sunshine

ネタバレ
16/09/30 19:31
魅了的な関係性

4巻はとにかく登場人物の関係性に萌えました！

竜崎と矢代、竜崎が一番矢代という人間を分かっていたのかな。「矢代がヤクザに向いてるわけがない」と、流されてヤクザになりヤクザである自分を認めきれない矢代、若い頃の傷付きを竜崎が一番感じとっていたのかなと思いました。竜崎悲しい。。。(T_T)いいやつだよ。。。

七原と矢代、七原のヤクザの親子関係の考え方は矢代に魅了され矢代という人物を絶対的に信頼し人として惚れているからこその考え方なんだと、改めていい関係だなと思いました。そして若い頃の七原がとても可愛い（笑）モジモジが可愛い（笑）

三角と平田、三角なりに平田のことを可愛がっていたんだと、盃を交わした親子として大切に思っているんだと思いました。平田は欲よりも矢代以上に自分を認めて欲しいだけなのかもしれない。これから平田をどう処分するのか気になります。

三角と天羽、この巻で天羽の三角に対する思いを知り。切ないような言いようのない感情になりました。血の繋がりはないものの母親が亡くなってもずっと大切に育ててくれ、側に置いてくれた三角への人として尊敬し憧れ、親として求める気持ちが切ない！一度でいいから三角さん天羽を抱きしめて頭を撫でてあげてーー！！！！！

三角と矢代、三角はやっぱり親バカで矢代が可愛く特別だと再確認（笑）

矢代と百目鬼、とにかくエロくて切ない。百目鬼の矢代への思い、独占欲が加速し少し怖い。これは矢代も怖くなるわ。愛欲の中にある独占欲や支配欲ほど嬉しくもあり怖く、言いようのない不安ってないもんね。矢代も百目鬼に自分が惚れていると自覚してるのかな？少し自覚しているから怖いのかな？親や影山、求めた人から愛をもらえたことがない。経験がないから百目鬼を求めるのが怖いのかな。まだまだこれからの二人の関係が楽しみです。
掃除屋との抗争の後の、矢代が百目鬼の頬の傷を触り、車の中に引っ張り入れ行為へと持ち込むシーンがエロい‼︎
命懸けの抗争の後の安心、安堵が一気に性欲を駆り立てお互いを確認し合っているみたいでエロい‼︎

とにかくヨネダコウ先生はすごい‼︎
私の拙い言葉では表せられない。すごく引き込むのが上手だなと、あらためて囀るに出会えてよかったと思いました。
あー続きが気になる‼︎
16
snowblack

snowblack
16/10/11 21:34
夜明けまで

誰にとっても特別な存在、矢代。
ある者は彼を憎み、ある者は彼を愛すが、
執着をするというころにおいては、共通。
一人、本人だけを除いては。

夜明けを思わせる表紙を裏切り、本編は暗くて熱い本格的なヤクザもの。
スピーディな目の離せない展開の中、
矢代に執着する人々の錯綜する思いが明らかになっていく。
平田、竜崎、三角。（そして天羽の選んだ生き方も。）

この巻、脇役七原にスポットが当たる。
盃を交わしたら家族だという、七原のまっとうさ、暖かさ。
だが、それを甘さと言う世界が繰り広げられていく。

矢代への思いを自覚し欲望を取り戻した百目鬼、
一方であんなに聡いのに、自分のことには無自覚な矢代も
百目鬼には体が先に反応する。
誰とでも寝るくせに、恋をした相手と体を重ねたことのない矢代、
矛盾をはらんだ彼が、自分の中に生まれた持て余すものを投げ捨てるように
最後に放った台詞は……
ここで？！続く？！

未だ闇の中、夜明けは間もなくなのか？
そして、そこには何が待っているのか……、夜明けは彼らを幸せにするのか？

5巻を熱く待ちます。

16
腐男子ですいません

腐男子ですいません

ネタバレ
16/11/10 12:06
百目鬼が不憫すぎて可愛い

ＢＬアワード１位になってて気にはなっていたんですが「ヤクザ物」「淫乱ドM」ってのが
引っかかって避けてたけど、読んでみてドハマりしました。１位なのも納得です。
同じくそういうのが苦手な方にも是非読んで貰いたい作品。


百目鬼は２巻から「もし勃ったら」「いらなくなったオモチャと同じように」捨てられる
と思ってて、この巻で勃つようになった事を矢代に知られ
「どうかその言葉だけは頼むから言わないでくれ」と、こちらもヒヤヒヤされる場面でしたが
それがまさかの矢代のあの言葉でこの巻を締めくくってます。
読み終えた瞬間は「えええええ！！？」と、ビックリしつつも内心ホっとしたんですが
冷静に考えれば「矢代は"どーでもいい奴"としかヤらない」わけだし百目鬼もそれは知ってます。

じゃあ、あの言葉も「百目鬼が言ってほしくない言葉でもあったんじゃないだろうか」と。
はぁ・・・　ほんっと百目鬼が不憫すぎて見てて辛い。のに可愛い。。。

矢代は百目鬼に「お前を可愛いと思ってるが怖いとも思うようになった」と吐露してます。
これは多分、百目鬼の頭の真横を通り過ぎる銃弾を思い出す描写などから察するに
「百目鬼を失うのが怖くなった」もしくは「失うと思うと怖い」なのだろうなと。
百目鬼に対する矢代の気持ち（の変化）がかなり表わされた巻だと思う。

七原は過去編といい、「俺は真似事だって信じていたい」「俺は絶対、頭裏切らねぇ」
って車の中で泣く姿にキュンときた。というかウルっときた。
百目鬼に小指を詰ませた本人だし、久我と同じく「七原の野郎！！」って思ってたんですが
本当は百目鬼が指を詰むのを拒み、カタギの道への選択肢を与えての事みたいだし
この巻で評価が上がったキャラ。


にしても三角が「あんのガキィ」「許さんぞオレは」って怒ってたのは百目鬼に対してですよね？
矢代も百目鬼に対する気持ちが良い方向に向かってるし、百目鬼も勃つようになったし
これ以上あの２人を揺さぶらないで欲しいんだけど、三角が黙ってなさそうで怖い。。。。。
『三角が百目鬼をどうするのか』が個人的に一番気になるっていうか不安でいっぱい。
三角さんのせいで矢代が撃たれたようなもんだし、もうちょっと色々落ち着いて貰いたいです。ハイ。
はぁ・・・・　ほんっといつまでも百目鬼は不憫ですね。そこも可愛いんですが。
16
聡美☆たい焼き

聡美☆たい焼き

ネタバレ
16/09/30 23:43
ちょっ、超いいとこで！焦らされる！

３巻のホテルでのフェラで、二人の距離が縮まるかと期待して読んだ４巻！

最後まで読んだ感想をざっくり先に言っちゃうと、
エロ大好きなので、百目鬼×矢代のエッチを一刻でも早く見たい！！
ってずっと思ってきたんですけど、こんな風に思いが通じ合ってないのにエッチしちゃっていいのかな？、って正直思います。もちろんまだエッチするか分からないんですけどね。
百目鬼は矢代のことめっちゃ大好きですけど、矢代は違うよね？
続きが気になりすぎるので、普段買わないけど雑誌買わずにはいられません。


ここから感想を詳細に。
矢代がヤクザに向いてるわけがないと七原に啖呵をきる竜崎にとても驚きました。
竜崎って、矢代や平田さんみたいに頭はまわらないかもしれないけど、竜崎なりに矢代のことを大切に思っていたんだなぁ…と、痛感させられました。
もちろん、矢代を襲撃させたときに命はとるなと、殺し屋を脅していたことからも十分それは分かっていたんだけど、矢代はヤクザに向いてない、なりたくてなったんじゃないんだって、竜崎が思ってたなんて思わなくて。
竜崎が矢代を助けようとしたことを、思いがけなく聞いてしまった杉本が無言になっちゃったシーンは笑ったw

過去編では、颯爽と現れた矢代がカッコいい！
セリフがまた「名簿屋と寝たくらいで怒んなよ」ですからね…この人ほんとかっこいいな。それ以外言うことないわ。


百目鬼は矢代が好きだと完全に自覚しましたね。BLって、自分が相手を好きなことにさえ気付かないことって多いし、読んでてすごくもどかしいので、自覚しただけで私は嬉しいんです。
でも、それを伝えられない。だってそれを伝えちゃったら、矢代は百目鬼から離れてくから。悲しいジレンマですよね…。
さらっとコンタクトケースを盗ったのには笑いましたがw
一方、矢代はやっぱり察しがいいから、百目鬼のインポが治ったことにも勘づいちゃうんですよね。
矢代の「怖い」という言葉は、自分より力の強い百目鬼が、欲望を抑えきれずに、自分に向かってくることを怖いと思ったんだろうと思ったのですが、他の方の考察を読んで、そうじゃないのかもしれないと思いました。
インポが治れば、百目鬼は自分のそばにいるとは限らなくなる。だから怖い。そうなのかもしれません。

で、試してみる。その流れで「せっかくだしセックスするか」って、もうこのページをめくったときの衝撃ったらない！！ しかもここで終わりなの！？
ああぁぁぁあああ！！ってしばらく悶えてました…笑

やっぱり矢代の会話の流れからして、百目鬼を首にしてしまおう、と矢代が思ってる気がして仕方ありません。「インポだからって、どこかで安心しきってたんだよな」のセリフは、たとえ好意を持たれたとしても、インポだからセックスすることはない、だから安心して可愛がってた、という意味に思えます。
しかし勃つならば話は別。うおおぉぉ続き気になる！！

矢代が百目鬼の手を取って、車に連れ込むシーン、エロすぎでしょ！百目鬼の顔の傷を舐めるシーンも！
やめて！煽らないで！
あんな積極的な矢代は初めて見ました。正直、鼻血噴き出るかと思いました(笑)
カラーページも臨場感があって、よかったです。肌色多かったですけど(笑)
あの突然の百目鬼の全裸はなんだったんでしょう…もうちょっとかっこよくしたらよかったのに、と思いました。百目鬼の全裸より、それを見て固まる矢代が面白かった(笑)

小冊子は比較的あっさりしてました。相変わらず矢代はきれいですね。エロも萌えるポイントもなかったので、私はあってもなくてもいいかな、と思いました。

最後に、
「さっきまで手下とお楽しみのようでした。レクサスが揺れまくってました。不要とは思いますが報告まで」
「不要だ馬鹿野郎…」
に笑わない人いるの？
13
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/10/04 16:08
最高にカッコいい男たち

待ちに待った4巻。早く読みたいけれど、もったいなくて読んでしまいたくないという不思議な気持ちになりつつ、それでもいそいそと読みました。

内容はすでに書いてくださっているので感想を。

百目鬼と矢代の恋の行方。
その点はもちろんすっごい気になるのだけれど、『囀る～』のすばらしさは裏社会もきっちり描かれていることだと思う。
利権をめぐっての、そして男のプライドをかけての、相手を出し抜き勝ち抜こうとする男たち。時に痛い表現もありつつも、ぐっと引き付けられてしまうのはそうした男たちの勝負が気持ちいいからかも。

特に七原の過去の回想はよかった。
矢代の周りにいる男たちは掴みどころがない男も多いのだけれど、七原の男気にぐっと評価が上がりました。
そして七原を助けに行こうとするときの矢代さんがめちゃカッコよかった…！

そして竜崎も。
彼はツンデレなんですねえ。矢代さん大好きなんだ。あいつ。
口は悪いしイヤな奴キャラなんですが、いい味出してます。

百目鬼と矢代の関係も急展開。
今まで男たちを手玉に取り、飄々としていた矢代が、百目鬼に対しては動揺し気持ちが揺れてしまう。
動揺する「自分」が信じられない矢代さん。それはね、恋なんだよ～～！と矢代さんに伝えたい。

けれど百目鬼のほうも同じ。
ただただ矢代のそばにいたい。それだけでよかったのに。
抑えられない矢代への想い。そして。
百目鬼の家族のすべてを断ち切ってしまった、彼の父親の事件。以来、性行為がタブーだった彼にとって、彼自身、矢代さんに欲情し、勃起するという身体の変化を受け入れられなかったんではなかろうか。

なぜそこで終わるのですか、ヨネダさん…！
良いところなのに～～！

早く続きが読みたいです。
12
鮮魚

鮮魚

ネタバレ
16/10/06 00:41
「俺はお前が可愛いよ」

4巻はアクション？というかカーチェイスがシビれました。

矢代
シリーズ通して切れ者なのに変態、という感じでしたが、今回は頭を回転させて動くかっこいい一面が多かったです。木刀のシーン、顔が狂気じみてて最高です頭。
どんなに時が経ってもアパートで暮らしていた頃の記憶は矢代の中で根深いのだな、と時かけセリフで感じました。
百目鬼に気持ちを吐露するシーンからの引きは…ずるい…。

百目鬼
だんだん躊躇しなく（できなく）なってきたな！
興奮すると手がつけられなくなるタイプなんだな、と改めて思いました。登場人物の中だと若いなのが際立つというか。
いつも以上に矢代の中の影山をすごく意識しています。コンタクトケースとか、車の中とか。百目鬼が過去の苦い思い出を払拭してくれる日を待ってます！

その他
メイン以外の見せ場も多かったです。
七原は、回想で自意識過剰なところ、自分の信条を貫こうという姿などで矢代の覗きしてるだけじゃなかったのか！と。
その七原以上に矢代のことを理解してるのが竜崎でした。恋愛としての好意なのかわからないですが、誰もが矢代を狂ってるとかこの道に向いてるとか言う中で竜崎のような視点で矢代のことを見てくれている人がいたというのがよかったな、と思います。矢代には一生伝わらないだろうけど。
三角さんなんかは竜崎と同じことに気づいていて矢代を押し上げようとしているんでしょうか。今回も親バカっぷり炸裂。天羽さんが語ることで平田の歪み方もちょっと納得。
10
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/09/30 16:19
恋愛童貞な2人がもどかしい

1年と数ヶ月、お待ちしておりました！

前巻より引き続き、ハードボイルド展開です。
3巻より抗争が加速してるし、その渦中へ矢代はどんどん突っ込んでくし、
ドキドキしっぱなしでした。

万全ではない体で突っ込んでいく理由が、七原を死なせる前に引き戻すっていうのに萌えます。
もう、本当、七原無事でいて！！！と願いながら読んでました。
(死亡フラグバシバシ立ってましたからね…。心臓に悪い。)
今回は、その七原と矢代の出会いの過去話が含まれています。
七原の馬鹿だけど真っ直ぐな漢気をガッツリ感じました。
そしてモブおっさんばっかの中に矢代が混ざると美人が際立ちますw
咥えタバコでサラっと現れるコマに見惚れてしまう(∩´///`∩)

抗争の中でのもぅ一つの萌えは竜崎！！
竜崎の矢代好きなダダ漏れにジタバタしてニヤニヤでした(∩´///`∩)
あと。竜崎の優しさが垣間見えてシンミリ。。。
上に振り回されて八方塞がりだけど…大丈夫なのかな…。
巻が進むごとに竜崎にも愛着湧いちゃってるから、無事でコトが済むといいな。

誰が死んでもおかしくない状態なので、読んでて緊張します。
徐々に事件の全容が見える中で、平田の手下が「偉くなるのってめんどくせぇな」の台詞に思わず強く頷きました。矢代自身は望んでないのに出世やらメンツやら…。それだけのコトなのに、誰かが盾になり罠に嵌められ人が死んでくってつくづく嫌な世界だなとシンドくなります。

七原や竜崎の矢代に対する気持ちに萌え転がり、矢代の美人っぷりとヤクザらしい怖さに見惚れ、百目鬼の強さに感嘆し…と、楽しんだのですが。。。肝心のラブが足りなくないですか？(ノД`)・゜・。

百目鬼に変化が見られ着実に進んでると信じたいんだけど…。
矢代も百目鬼も恋愛童貞過ぎて、うまく行くのか不安になって来た…。
命令ではなく百目鬼自身の意思でお口でしたり、尻舐めしたり、体の行為は進んでるけど、
気持ちの面では全く噛み合ってないですよね…。

勃った…！百目鬼Jr.立派…！ワー！
・・・って待ってたのはこんなんじゃないやいっ(´•̥ ω •̥` )
勃つのより気持ちのが大事なのに。
気持ちがすれ違ってて悲しい。

今まで百目鬼に対して抱くことのなかった【怖い】という感情に
矢代は表情に出さないけど動揺して、なんかおかしな方向へ向かってしまって。
百目鬼は矢代が自分より力が弱いのに気付き、抑えられない衝動で壊してしまいそうで怯えてて。
布団の上で真正面に向き合ってるのに苦しい。
2人の"初めて"を迎えるのはもっとキュンキュンしたかった。
矢代から出た"その言葉"をこんな悲しい気持ちで読むことになるなんて。
最後までシたとしてもシなくても、気持ち面は拗れる現状が苦しい。
矢代の不器用さがツライ。
きっとそんな風にしか言えなかったんだろうなって思うと切ない。
いつか、百目鬼にそういう時の甘え方を教えてもらってね…(´•̥ ω •̥` )

評価はすれ違いが悲しかったので悩むところですが…やっぱり神かな。。。
すれ違っててうまく前に進まないのも含めて囀る〜の楽しみなので。
今はシンドイけど、最終巻を迎える時の萌えの種まき時期だと思えば…耐えます。(屍)
9
トーゴ

トーゴ

ネタバレ
16/10/08 00:02
長い一日

未だ解決の糸口も見えず、ただひたすら静かに模索し続ける。
そんな印象となりまりました。
血生臭さはより強くなりましたが、敵も見方も身内というやりきれなさ。
誰もが思う先を見つめている姿に魅力的な男気が見られ、更に愛おしさを感じて引き込まれていきます。
なにより、竜崎も七原も死なずにいてくれて良かったと。
八代も百目鬼も誰かを殺すことがなくて良かったと。
誰かを強烈に恨むことも悲しむこともなく、半ばも過ぎる頃ようやく緊張を解くことが出来ました。
竜崎の感傷に色々勘ぐりたくなるような気持ちもありますが、八代の存在に魅了され、それを否定してきた矛盾に地団駄踏むような、七原とは違う可愛らしさを好ましく思ってしまいます。
そして、八代と百目鬼の関係性の変化。
まとわりつくような熱の塊は最初からありましたが、百目鬼の変化にいつかはと期待してはいたことでしたが。
つかの間の安らぎをぶち壊すような、八代の破滅的な思考と自傷行為としか思えないセリフに、三角の言葉をまた思い出してしまいます。
「惚れた相手と一度も寝たことない」
八代の恐怖を肌で感じて泣きたくなりました。
9
クリボウ

クリボウ

ネタバレ
16/10/17 22:50
幸せの蒼い鳥はつかまえるべきか

扉絵に描かれている鳥は鷺（さぎ）？
鷺だとしたら優雅な姿をしていながら意外に攻撃的で神経質…という点では矢代のイメージに合う！
また、獲物に対する執着も強く…という百目鬼のイメージにも重なる…願わくば「蒼鷺」で幸せの蒼い鳥であってほしいなぁ。

前巻から続いている内部抗争も大詰め。
まんまとのせられた矢代の部下：七原は鍵を握る竜崎のもとに詰め寄り状況を把握しようとするも平田の手下に浚われます。
そこで矢代をを巧妙な手口で執拗に狙っていたのは平田だとハッキリ確認します。

猥雑な雰囲気の街の裏通りとすべてを呑み込みそうな真っ暗な運河沿いを舞台に、スピード感あるヤクザクライムが展開されます。

銃も木刀も血も出ますが目を背けたくなるような重苦しさはなく、むしろガツガツ読みすすめたくなるのは、七原と竜崎が語る矢代への想いが本筋とクロスしているからだと思います。

若かりし頃の七原が矢代の下につく男らしいなれ初めもかっこ良かったけれど竜崎もかなり矢代loveでしたね。
前巻で「恋ではないかもしれないけど」なんてレビューしてますが、読みが浅かった。
恋だ。竜崎、矢代をすっごく大好きじゃないの。
ヤクザに向いてない…ってあわよくばカタギに戻したかったんじゃないの…って思ったら切なかった。
でも、彼女が悲惨だから大事にしてあげて←

人は誰でも様々な面をもっていて、どこにどんな光が当たったかで他人から見える姿は違います。

七原は自分の上において
竜崎は自分の下において
百目鬼は自分の後ろにおいて
矢代を護りたいんだろうな…。

そしてひとりひとりの感情は善悪や好き嫌いという言葉だけでは表現しきれないほど複雑で多様です。

今巻はそんな彼らの気持ちをつきつめ、台詞に落とし込んでキャラクターとして昇華させているから、ますます七原が好きになり、竜崎にも死んでほしくない!!と切実に思いました。
七原みたいに「家族＝裏切らない」って泣けるのは健全でいいヤツだけど死んじゃいそうで怖い(泣)

さて内部抗争という重いテーマと絶妙に共存しているloveとエロス。
前半では他人から見える矢代の姿がクローズアップされていましたが、後半は矢代自身の目を通して描かれています。
百目鬼と矢代は前出のふたりと違って台詞じゃなく表情で語られてました。

美しいカラーページで繰り広げられる車での痴態を影山先生に見られたくなくて場所を移動させる百目鬼の独占欲!!
中断されてキョトン→傷ついたような顔の矢代が好きです。

矢代は過去の経験から、どこか第三者的な目線で物事を追っています。
それは彼自身に対してもです。
自分に対して客観的に見ることで自分を保っています。

そんな矢代が百目鬼に「可愛いはずなのに怖いとか思うようになった」って言うんですよねぇ。
影山のコンタクトケースを机にしのばせてる健気な部分を隠してたような彼が…。
百目鬼が、じゃなくて百目鬼にそんな気持ちになった自分がどうなるかが怖いんでしょうね。

そのコンタクトを黙って持ち出してしまう百目鬼の行動良いですよね～!!
あからさまな表情にはならないけれど、抑えきれない欲情に苦悩する百目鬼がエロい。
苦悩するストイックな男はなんであんなに色っぽいんだ…。

欲情は決別を意味していて、体を繋げたら矢代の傍にはいられなくなる。
そんななかでの矢代のあの台詞で続く!!って…百目鬼の寸止めよりご無体な(泣)

飄々としていた矢代の表情に感情が灯るようになったけれど、おそらくは百目鬼を手放すつもりなんだろうし。
あのまま寝技にもちこめるか…!!
いろいろ楽しみです。

小冊子は百目鬼視点の制服警察官コスプレと過去時代のニアミスエピ。
おデコ出してかーわいい!!のは矢代(笑)

‐‐‐‐‐‐‐

脇役スキーとして気になったのは竜崎の店のフロントの人が災難だったよね…1日に2度も危ない目にあって。
ということと、大好きな天羽さんと三角さんの関係がわかったということでしょうか（Twitter情報含む）
三角さんが一番罪作りなんじゃないだろうか…。
矢代といい三角さんといい自分に向けられる好意に鈍感なのは罪だ…。
9
ミルクオオメ

ミルクオオメ

ネタバレ
16/10/04 23:47
かーわいーv

『この人が 力では 自分に敵わない』
もう冒頭から、憤死しそうになりましたよ・・！

完全に百目鬼のターンです。
今回は七原との出会い編と、竜崎との絡みで、矢代の暴力的に色気のある表情をたんまりと楽しめましたv
スーツがいいんですよっスーツが！スリーピースが！
そして、矢代の革靴・・！あのカラー絵の美しく繊細に描かれた靴に思わず欲情しました。
いや、多分百目鬼の『掴み方』がリアルだったせいでしょう。あの尺り絵ゾクゾクしましたね！
徐々に収束に向かう謀反話。平田は平田で自滅しそうにも見えますが、きっと裏で手を回した矢代がきっちり回収してくれる・・かな？どんな方法で裏を掻くか楽しみです。
三角さんの苦悩してる顔も色っぽくて良かったし、なんたってターミネーター百目鬼絵も迫力でした。あれじゃ敵わない、敵わないvあのお尻すごい、惚れる。

そしてお楽しみ小冊子vvv
百目鬼が矢代の組に来る前のニアミスと、警官時代のニアミス。
矢代も百目鬼も両方「かーわいーv」でしたvv


8
ミファ

ミファ

ネタバレ
16/10/08 01:44
ついについに！！？どうなるの！？

この作品にはもう表現の方法がわかりません。

素晴らしい世界観！ヨネダコウ先生最高です！
百目鬼が表紙の今回の巻…。
読んで納得！百目鬼回！！

とその前に、七原と矢代さんの出会いのストーリーを読み、何故いつも飄々ととらえ処のない矢代さんを部下の皆がこんなにも心酔して止まないのかが良くわかるお話でした☆美しさだけではない矢代という人間がわかるエピソードでした。
七たんがんばってたなぁp(^-^)q男だね！

頭への想いを抑えきれなくなった百目鬼。
今までは子犬のようについていた百目鬼が、急に男に見えた(//∇//)そして矢代さんもきっと…。

その先に幸せがあるのかどうなるのか…。

本来ならばニヤニヤが止まらないムフフシーンが盛りだくさんだけど、その先を考えると苦しい…苦しい…苦しいなぁ(;_;)二人の出す結論は！？

そこでですか？と心臓がどうにかなっちゃうところで…４巻は終わります。
次回どうなるのでしょうか。気になりすぎて心を持っていかれますので、心と時間に余裕がある時に心してじっくり読む事をお勧めします(^-^)v
きっとドキドキして眠れないですよ＼(^o^)／

初回限定版小冊子付を是非！
矢代さんと百目鬼の糸が見えてキュン死に必須です
(///ω///)♪

矢代さんと百目鬼の恋模様、竜崎と三角さんみんながこれからどう動くのか、組の動きも予想が付かず、目が離せません。読んだばかりですが、５巻を早く読みたいです！待ちきれないよ…。
7
leeとsoup

leeとsoup

ネタバレ
17/02/13 17:18
忠誠と献身、のちに・・・

既に多くの方がレビューを書いて下さっているので、感想だけ書かせて下さい。
この作品の好きなところを羅列しただけかも。

過去、一番救われるべき時に誰にも助けてもらえなかった矢代さんが、七原(竜崎も？)の命を救う為 東奔西走している姿を見ると「どうか誰も死なないで欲しい」と強く願ってしまう。同時に今の彼には「自分の命に代えても、この人を守りたい」と慕ってくれる部下がいる事を思い出し本当に胸が熱くなるのだ。

ところで私は「本人が居ないところで周りがその人の事を話している」のを、こっそり聞く(読む)のが好きなのですが…もちろん漫画に限ってです。
今回は矢代さんに関わる人々の彼への「思い」が明かされた巻でもありました。
「この人、頭(カシラ)のこと こんな風に思ってたんだ…」と、色んな角度から見た矢代像が分かり、私の中でも矢代さんの魅力がまた上書きされた気がします。
なかでも私的一番の“萌ゆる思い”を披露してくれたのは竜崎でした(笑)

そして、やはり百目鬼。
段々と、予感通りここにきて確実に私の心を取り乱させ、惹きつけてやまないのは百目鬼なんだなぁ。
いつも頭(カシラ)の為に何かをしている彼の手が好き。ハンドルを握り、重戦車になる為に拳を振るい、血の気の多い輩が掴みかかってくる時は遮り、矢代さんの髪に触る。自慰や食事を手伝う時に、頭(カシラ)の手ごと握り込む場面の百目鬼の手は言葉より余程 雄弁かもしれない。
「頭(カシラ)の手足となり 頭の望むことをするだけです」「次は絶対に守ります」矢代さんの側に居る為の忠誠の言葉が、二人の恋路の足枷になりつつあるのは皮肉な話だと思う。

そういえば最初は単行本派だったのに、ずい分前から我慢できずに雑誌派に移行した私です。
6
ユー太郎

ユー太郎
17/12/18 00:21
シ◯クシーンだってエロイのだ！の巻ぃ！

2017/12/22に5巻が電子化発売されるのが待ちきれなくで1〜4巻まで読み、色々なサイトの皆さまのレビューなどを読んでアイドリングしてるところです。

この作品、超有名作品、高評価作品ゆえ、そのステキさ、哀しさ、尊さは他の方々が美麗な文章で書き尽くされてるので今回はちと趣向を変えて下品な物言いでレビューしようと考えました。
この神作品を穢されたくない皆さまは回れ右してくださいね。
って、待って待って！！！私自身、本作品は７回読んでやっと泣かずに読めたくらい大切にしてる作品ですから悪い風にはしない！思いは同じ！低評価をつけてる皆さまにどうか聞いてほしい事があるの！とレビューした次第です。

本作を低評価されてる皆さんのレビューで散見される「チ◯コばっかり！」「シ◯クってばっかり！」「ってか、百目鬼のシ◯クはフルートばっかり！(コレは確実に私だけ)」「エロなし！飽きた！つまんない！」にえ？みんな意味ある意義あるチ◯コシ◯クシーンばかりじゃないですか、だってだってねと伝えたくて。

まずは生理反応すらしない0度の初登場！百目鬼チ◯コに安堵する矢代。かわいく思えてきた百目鬼を手放す事はないぞと一安心。自分と関係したら即縁切りが自分ルールだし。
２回目登場の百目鬼チ◯コも0度なのでますます安心。百目鬼のお膝枕に癒やされる矢代。
3回目登場の百目鬼チ◯コも0度なのですが、もう矢代が確実に百目鬼の男らしさ、優しさにヤラれてしまってて手放したくない心情がハッキリクッキリ。
4回目登場のお巡りさんコス百目鬼チ◯コでわいせつ罪が成立しない嫌がってないからと言われて百目鬼のセリフに？チョットうれしい？と自分の気持ちに気付きビビる矢代。もう手放せなくなってきた百目鬼のために手下とは関係しないぞの自分ルールを破ってしまうんじゃ？という自分の感情にビビりったはず！
5回目はまだお巡りさんコス百目鬼チ◯コをシ◯クってたら本心を見透かされて焦る矢代。ゴマかす事もできたのにと反省。矢代の1人反省会カワイイ！
あとも続くよ続く、チ◯コポロリのたびにチ◯コの反応角度によって2人の心情その深さが描かれるわけですよ。
その度にこちらも2人のピュアな本音がわかって両片思いかよぉ〜とドキドキ。
百目鬼のチ◯コがイ◯ポなのは生理的なものではない！心理的影響だから百目鬼の心の奥底を完全に映してる。
だってチ◯コはウソツカナイ！ですもの！知らんけど。自分、オンナやし。
それが如実に出たのが何回目かなーバスローブからこんにちはの矢代チ◯コを矢代がセルフしてそれを今や絶滅危惧種のトラ柄トレーナー着てダッコちゃんしてる百目鬼。あららチ◯コ想定外に10度程度反応！この自分の隠しきれない思いにヤバイと百目鬼は会話を焦ってぶった切ったりして。だってカシラのそばを離れたくないもの。(しかしここでトラ柄を持ってくるヨネダ先生ってオシャレ番長よねー)
そしてもう数えませんが、2巻目の映画館で百目鬼にシ◯クるのを断られて傷つく矢代。けど行かないでとカワイイ事を言われてチョットうれしくてルンルン(死語上等さ！)でレモンソーダ買っちゃう乙女矢代。甘くてスッペェーかよ！この！この！見てるこっちがハズいわ！(もう！このレモンソーダ使いはヨネダ先生、神ってる！)
あと泣かせられたのが3巻目の病院のベッドでのシ◯クシーン。待って百目鬼！行かないで百目鬼！と乙女あまえたさん矢代が百目鬼のネクタイをつかんでからの優しいシ◯クシーン。ほらフルートだってカシラ愛おしいの百目鬼の思いがうまく表現されてませんか？
もうやっと、やっと矢代が癒される展開になるのでは？いいのよカシラ！幸せ受け入れてよ、今度の幸せは逃げないよ！絶対に！と涙ドバー。
こんな気分にさせられたまま、来るぜ、来るの5巻ですよ。12/22、すごいクリスマスプレゼント！

どうでしょ？皆さんこれらエロくなですかねー？◯の伏せ字ばかりでふざけんな！このヤローかなー。広報活動大失敗かしら？
私は井上佐藤先生の「10DANCE」も同じ理由でエロい気分にさせられてんですがねー。アチラも「エロ少ないー」というレビューを見るたびに「えー、エロくないかなぁ？ここら辺エロくて盛り上がってきて萌えるけどなー」と聞いてみたくて。
千差万別だよね。みんな違ってみんないいだ。押し付け！ダメ！絶対！。反省！

しかし、あまたある「囀る〜」レビューでこんなにチ◯コ、シ◯ク、フルート(私だけ)いってるレビュー、ないでしょうねー。
ホント、お目汚ししました。m(__)m
6
みゅうみ

みゅうみ
16/10/01 00:24
最高でした！

次が待てない！
3巻からずーーーと待ってました！！
4巻は2人の関係が少し近づいたか...？！と思ったところで、またうまく終わってしまいました。
あー早く5巻が読みたい！
もどかしい！けど4巻も本当に、本当に最高でした！
5
杏仙

杏仙

ネタバレ
16/10/01 20:34
こんなに誰かを求めることがこの先あるんだろうか

百目鬼にどっぷり感情移入してしまいました。
表紙も寂寥感たっぷりの百目鬼、裏表紙は矢代の後ろ姿。
今回も、ハードなやくざの権力抗争でともすればストーリーも見失いがちな気分になりましたけど。
一回投げ出したけど、最後まで読めた。そしてよかった。
相変わらず美しい矢代。前髪おろしたお顔もチャーミングです。
あと、気になったのは、三角さんと天羽さんの関係。なかなかに切ない。
でもね、なんだかこの先、百目鬼と矢代の悲劇の予感がするのですよ。
はずれるといいな…
最後は苦悩を突き抜け歓喜に至るようなハッピーエンドを望むのですが。
どうなるか、解らないはらはらドキドキのラストでした。



以下、激しくネタばれ、文章引用です。

－どうか
その言葉だけは頼むから言わないでくれ
せっかくだしセックスするか

とても、とても切ないです。
5
エロイカ

エロイカ

ネタバレ
16/10/02 19:56
矢代は人の人生を狂わせる女って感じだな～。

４巻ぐらいになってくるとそろそろ失速してくるんじゃないかなんて心配は稀有でした！とても面白かったです！終始矢代が色っぽいですね。どんどん色気が増してるんじゃないかと。百目鬼始め周囲の人間たちが惹かれるのも頷けます。
七原の過去編があって矢代と出会った頃のことが描かれていますがこれがとても良かったです。七原は本当に馬鹿と言われるほど人柄が良くて愛おしくなります。
小冊子では百目鬼が初めて矢代を見た時のころも描かれていて、結構重要なシーンだと思うので小冊子は絶対に手に入れないと後悔すると思いますよ。
にしてもいいとこで終わりますねー！どうなるんだ本当…。百目鬼のインポが治ったのはよかったけど、それで矢代との関係がギクシャクしてきてしまうとは…。
百目鬼が矢代をお姫様抱っこしてるシーン、やくざもんとは思えないちょっとロマンチックなシーンで素敵でした。
硬派なやくざ世界の話の中に本当に上手い事BL的なシーンが絶妙なタイミングで織り交ぜられていて、改めてヨネダさんの才能を感じました。最近は非BL作品でも活躍なさってますが、一生BL描き続けてほしいです。
5
mmmk

mmmk

ネタバレ
16/11/01 05:44
11月号ネタバレあり

電子で読み終えましたー今さっき。勿論ihr hertzも勢いでポチッ。…余韻で眠れるわけない、am4時。こんな人少なからずいると思われる11月1日(苦笑)皆さん仕事に学校に家事にがんばろー。

ルール違反かもしれないけど雑誌の感想も含めて書いちゃいます。4巻の続きは矢代が感情をだしてきます。髪が下りて古いアパートって事もあって「漂えど〜」の時の矢代みたい。影山に恋して、母親にも複雑な思いを抱えていた寂しそうで全部諦めたみたいなぼんやりした表情が個人的に印象に残っているのですが、今回自分の感情を百目鬼
に語る時も同じような表情してるように見える。好きで大切だからこそ優しい矢代は影山の時のように身を引くのではないかなぁ、例え次回体を繋げたとしても(最後のキスがっ！！)まあ作者様のみぞ知る、なんですけど。そして4巻から百目鬼と矢代2人のターンが続き思ったのは「囀る〜」はBLなんだという事。あまりに人間関係やその周辺のドラマが面白過ぎてずっとこういう感じでオッケーなスタンスが自分の中で出来つつあったのが良い意味でグイッと引き戻されました。やっぱり恋愛大事！絶対2人が結ばれて欲しい！2人が思いを遂げられる日がいつか見られるならこの先5年なんか喜んで待ちます(作者様が折り返し地点は過ぎたと仰っていました)笑

それにしても矢代はななタンや竜崎、三角にも愛されてるなぁ、甘栗達にも愛されそうな勢いだしっていうのが4巻の一番の感想です。ななタン(すいません、脳内呼び)のピュアさは若者時代から…すごく良かったです。



5
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/11/27 20:58
恋愛要素の少なさに慣れきっていた脳みそにガツンとくる

精神衛生上５巻を待ってから読んだ方が良いかもしれません。
って言われても我慢できないから覚悟の上で読むしかないですよね！

矢代と百目鬼の感情が動き始めたら
こんなにも辛く切ないストーリーになっていくのか、と
恋愛要素の少なさに慣れきっていた脳みそにガツンときました。

いままで「本当に欲しいもの」を手に入れた事がないから
生きていくために「手に入らない」ではなく
「手に入れてはいけない」にすり替えてしまったのかな。
いつか矢代が本当に欲しいものに満たされる姿を見たいものです。
とりあえず百目鬼には捨て身の行動を慎むように言い聞かせたい。
三角さんか影山あたりが諭してくれないかしら・・・

お楽しみを報告された時の三角さんが
娘に虫がついたことを知った父親みたいでツボでした。
5
あね４０

あね４０

ネタバレ
17/02/25 12:52
備忘録：矢代のメンタルと任侠のストーリーについて

矢代のメンタル面では、恋愛処女の矢代の愛が百目鬼によって報われた時、心の渇きが満たされてしまった時、物語はどう動くんだろう。

また任侠ストーリー面では
平田組長の嫉妬と罠は物語的にはたぶんまだ軽～いジャブだと思う。
矢代を自分の後継として、がっつり任侠レールを進ませたい三角さんの思惑こそが心底怖いです。三角さんはいくらかっこよくても、ヤクザなので。
三角さんが、人物を認めて組織を託そうと期待するのは相当のこと。矢代は普通のエセ任侠BLのように簡単には抜けられないし、抜けようにも落とし前もつかないと思う。

これまで本人の関知しない所で矢代に守られ、矢代が極道に身を置く原因となった影山（地上げの件）。3巻の病院で三角さんと影山医師がニアミスするあたり私はまぁまぁゾクッとしました。
そして矢代の眼中にないのに、矢代はヤクザに向いてないと一番理解してる悲しき横恋慕王・竜崎。
影山と竜崎のふたりが矢代の今後の命運を握ってるような気がする。
4
サザエ

サザエ

ネタバレ
17/06/12 01:01
竜崎の矢代に対する想い

私は普段ＢＬを読む時はコミックス派なのですが(雑誌は結構お値段がするし毎月連載されてない時もあるし…)この作品はちょっと別格で、雑誌も追いかけちゃうくらいハマっている作品の一つです。

個人的に泣けたシーン
竜崎が七原に向かって

俺は昔から誰よりもあいつ(矢代)の事を知っていると言った所。何か…七原に対して怒っているというよりも私には竜崎の顔が悲しい顔にしか見えなくて…
竜崎は本当に矢代の事が好きなんだなぁ…

それから
個人的に凄く嬉しかったのは、四巻の冒頭のカラーの扉絵のイラスト。雑誌表紙の時、凄く良いなぁ…と思っていて、雑誌のアンケートハガキにこのイラスト入れて欲しいですと書かせていただいたのですが、まさか本当に入っているとは思わなかったので入っていて凄く嬉しかったです。

4
ふじょじょ

ふじょじょ

ネタバレ
17/08/13 12:32
待ってました

待っていました四巻！！

実は、この作品を読むまでは淫乱受けはあまり好いてはいませんでした
ただ、これを読んでがっつりはまりましたね

百目鬼がどんどん矢代の魅力にはまっていく姿は見ものです
矢代の色気に誘われてフェラが止まらないシーンはめちゃくちゃ扇情的でした
エロい・・

後半になってついに、結ばれるのか・・！？と思いましたが次巻ですね
非常に気になるところで終わってしまったので5巻に期待です
読んでいくうちにどんどんこの作品を好きになります

何度も読み返したくなる良作ですね
4
ゆつか

ゆつか

ネタバレ
17/11/30 21:15
竜崎ィ！！！

この巻読んで竜崎好きになりました...今回竜崎に関しての感想しかないです。。。


２巻の回想シーンからしてもあ〜これはthe当て馬だなぁいいね...と思ってたんですが、やっぱりただ矢代と肉体関係による部分でないどこかで彼のことを特別に思ってる節があって...。
この巻の七原へのセリフで察せられるんですが、｢お前より長いことあいつを見てきた｣ってところ。矢代に言わせるところの黄金期からずっと彼を見てきた竜崎。考えてみればこの黄金期から矢代が正式にヤクザになるまでは影山と矢代の間には直接的な接点はなくて、でもそこの部分も竜崎は見てきてた。


影山と矢代の腐れ縁ってイメージは強かったですが、竜崎も影山に負けないくらい矢代のことを長く見てきてたんだなと気づきました。矢代と竜崎、昔はヤリまくってたって有名だったらしいですしね(^^;
そして影山が長いこと見てきた矢代という人物はネコでもドMでも淫乱でもない。影山は高校の時からほぼ変わらず、矢代に対してそんなに性に溺れた汚れた部分は知らないんですよね。あくまで男もいけるってこと、まあ若干変態、それくらいの認識だったかと。
対して竜崎が長いこと見てきた矢代という人物は誰とでも寝るドMで淫乱。自分以外にも散々痛めつけられている姿もたくさん見てきたことでしょう。そしてあの窓辺のシーン。


こうやって考察してみたら矢代にとってのキーパーソンて、影山と百目鬼だけじゃなくて竜崎も当てはまるのではないかと！思っちゃうというかまあ私が竜崎好きだからそうしたいだけなんですけど！！


ここら辺考えながら5巻も読んでみると萌が止まりません。竜崎かっこいいよがんばれ...

4
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/06/22 11:31
いつかの遠火。

時間軸が前後して、キャラクターの背景を浮き彫りにしていく手法を多用しているのは分かっていたことだけれど。ななタン（七原）にスポットが当たるとは⁈ 思ってもみなかったから、少し驚いた。頭のアレをしょっちゅう覗く様なバカで。「機会があれば一発お願いしたい」などと軽口を叩く様なバカで。血の気が多くて直ぐ喧嘩して。矢代にボコボコに殴られても抵抗もしないバカで。ほんの脇役だと思っていたのだ。七原が七原なりに矢代に心酔していて、大事に思っている事がよく分かるエピソードで、胸に迫るものがある。（矢代さんが粋！）また、百目鬼を兄貴分として、大事に思ってたことも。そんな七原をまた、矢代が大事にしていることも。そして。七原は竜崎を追い詰めるが殺りはせず、一発殴って許し、身を挺して矢代を護ろうとする。ななタン、カッコいい‼︎
「子を殺す親があっちゃいかんでしょう」「俺は…っ、絶対 頭、裏切らねぇ…っ」と、矢代の前で泣く七原。可愛く思わないわけがない‼︎‼︎

激しいカーチェイスも見ものだが、その昂りのまま、欲情する矢代と百目鬼‼︎‼︎‼︎
美しいカラーページにて、押さえつけられた矢代の脚が細い事にも驚く。
冒頭の百目鬼の「力では この人が 自分に敵わないということ。」というモノローグに繋がっていて。弱々しく抵抗しながら、敵わない矢代。「…強ければいいのに。あなたが俺よりも。」
その後、まっぱでその重戦車ばりの裸体を見せつける事になるのだが。

一方でその頃。平田の描いた絵図は三角さんも知るところになるのだが。天羽さんでさえ気づいている、「他人がそこまで自分を求めるとは思っていない。」…罪な男。
まぁ、この人もいちいち惚れ惚れするほどカッコいいのだが。

キリキリとした緊張感のまま、激変の5巻へとなだれ込む。

描き下ろしにはホッとする、「遠火」
「初めて見たとき、綺麗なひとだと思ったーーー」
そもそもの最初から、幾度となく百目鬼が言葉にしているこの言葉。「立ってるだけで、すごく綺麗で。」金貸しの事務所で矢代を見かけたのが最初だった筈だが。
「遠火」ではそれ以前、百目鬼が警察官だった頃にも路上で矢代を見かけた事になっている。店の明かりを背にして、冷やかす様にひらひらと手を振る矢代。今より少しだけ若くて、やはり綺麗だ。
この頃からずっと惹かれていたのだ…と思わせる。
警官のコスプレのまま、矢代の部屋のトイレの前でうたた寝していた百目鬼の。記憶。
いつかの遠火。
4
kosamemimi

kosamemimi
16/10/03 22:34
楽しみ、でも切なかった。

ずっと待っていた4巻、内容は本当に良かった！！けど、最後は切なすぎる。
七原の過去にスポットが当たっていて、八代の人望的なものが対比で浮き出ましたね。竜崎の八代への思いも以前の『雑巾じゃねーよ』からの『おれの方が昔から知ってるんだ』というところで愛情がバレバレでした。天羽と三角の関係も意外でしたね～、なんかちゃんと全部つながっててこういう感じ好きです。思わず過去のシーンを読み返してしまいました。
そしてそして皆さんも書かれている最後の一言、く、苦しい。長い百目鬼のモノローグでこちらまで胸が締め付けられる感じでした。続きが気になって仕方ありません～！！普段買わない雑誌の方も買っちゃいそうです。でもこの後の展開を考えるとちょっと怖い。
3
おそそそ

おそそそ

ネタバレ
16/11/06 19:04
素敵な作品

最高！！！
この一言に尽きる...。
気になっていつつ、買ったらきっとハマってしまうと避けて（？）きた作品。
まんまとハマってしまい、1〜4巻一気買いしてしまいました。


4巻....激しい....!!!
いろいろな人の気持ちが交錯する4巻。
みんな矢代に惹かれ、惹かれているからこそ怖くなる。

4巻では主に
矢代と犬猿の仲である竜崎の切ない気持ち
矢代の舎弟の七原の過去
カーチェイス
百目鬼のますます強くなる想い
が書かれていますね。
特に百目鬼の気持ちが痛いほど伝わってきます。

ヨネダコウ先生...ほんっとさすがです！！
とても引き込まれます。
ストーリー重視の私にはたまらない作品です！！

5巻楽しみにしています！
3
あーろにー

あーろにー

ネタバレ
17/06/02 20:51
関係が更に深まった…！

やっと4巻が発売されて嬉しい限りです！！

どんどん深まっていく極道の世界と矢代と百目鬼の関係が充実した1冊です。毎巻毎巻関係が徐々に深まってきつつありますが今回のはとても大きな変化が見られたと思います！
そして、七原さんが矢代さんと出会った過去のお話がとても良かったです…！
七原さんが矢代さんと最初出会った時は最悪で、だけどある事をきっかけに助けてもらってそこから慕うようになっていくという素敵なお話でした…！！

そして、最後のあの終わり方がとても気になる…！！次巻2人はどうするのかがとても楽しみですね…！
3
sodapop

sodapop

ネタバレ
16/10/06 23:01
ななたん、頑張ったね！

また、とんでもないところで終わりました、4巻。

今回も読みごたえ充分で、素晴らしかった・・・
百目鬼の裸体も素晴らしかった・・・
矢代の魅力がさらに増したように感じられました。
七原ファンなので、過去や活躍が見られて嬉しかった！無事でよかったね！

まだまだ続いて欲しい作品なので、矢代と百目鬼はもうちょっとゆっくり展開でもいいような、でも気になるような、複雑な気持ちです。
竜崎が、平田がどうなるのか、三角、天羽がどう動くのか、早くも次巻が待ち遠しいです。
2
Lunako

Lunako
16/10/29 17:33
今回も良かった

いいところで終わった…5巻が待ちきれないです。早く読みたい！
2
小馬

小馬

ネタバレ
17/01/31 22:08
最愛鳴鳥不飛！ヨネダコウ老師加油！

我真的非常喜歡鳴鳥不飛這部作品！
它不只畫風細膩，光陰的處理強烈，在故事上也絲毫不馬虎，情感處理上更是讓我感到非常佩服！
整體下來就是非常成功的一部漫畫！
我第一次為一部漫畫裡的情節入戲那麼深，每出一話我的心都跟著緊張，更是更多的期待！
希望ヨネダコウ老師可以給矢代和百目鬼一個好結果，當然不管結果如何我一定支持到底，謝謝ヨネダコウ老師能出這麼棒的作品讓我們能參與到這個故事！還請繼續加油！辛苦妳了！愛妳～
而現在故事到了一個高潮點，未來發展真是另人期待啊！
2
Susanne

Susanne

ネタバレ
17/02/01 15:57
矢代

矢代之所以會淫亂扭曲，跟他小時候經歷過的傷害有關，發生過的事實，是無法否定的，一旦否定了那個，就像否定了他存在的事實一樣，因為那也是構成他這個人要素，其實我一直都沒有覺得老大那樣的生活方式不好，或是他這個人有什麼問題。身上有塊瘤，要開刀拿掉，也會痛的啊，那也是自己的一部分，老大面對他對"痛感依賴"這件事也一樣。要改變一個人是很困難的，但少女漫套路就會有那種很大幅度改變一個人，企圖滿足讀者的妄想，我真的覺得，成長，完全是自己的事。在百目鬼的眼裡，老大都很好，他是真正接受老大的人。我覺得讀者看矢代一定要有一種像百目鬼那樣有純粹之心，就能品嚐其中道理。
2
真一

真一
17/02/01 20:57
他们在一个声色犬马的故事里，谈一场接个吻都小心翼翼的恋爱

看他人的感想和对漫画的分析时，看到的最精准的，被许多人引用的一句就是“明明是一个十八禁漫画，我们却都在等一个吻”。大概是因为人们普遍认为两种背道而驰的东西无法共存，所以一旦将两种矛盾的东西联系到一起，就会格外有吸引力。明明矢代已经和那么多人发生过关系，明明黑道里面就是虚情假意的媚上踩下，可我们却愿意去相信百目鬼的真心，打从心底里祈祷他们的幸福。我们甚至不愿看到他们上演什么香艳戏码，只要一个轻轻的拥抱，一个点到为止的吻，我们就能激动地泪流满面。

我想，这便是这位作者，这部漫画的魔力，它让我们重新回归到爱情的本质，去期待一些本真的，纯净的东西。
2
蘭子ちゃん

蘭子ちゃん

ネタバレ
17/02/10 17:10
世界観が好き

最後のお風呂から上がった百目鬼の描写が最高に好きです！

完璧な肉体美、、、
すっと出てきて、首だけ傾げてて
アンドロイドみたいにも見えます笑
矢代さん同様、私も一瞬固まってしまいました笑
脳裏に焼き付いて離れません。

その後の小さくうずくまってる矢代さん、、はぁ、
最高です！
何度も読みました。矢代さんの遠くを見ているような視線の送り方、見下していたり、鋭かったり、いい世界観を作り出してると思います。

ありがとうございます！ヨネダコウ先生！

2
木春菊

木春菊

ネタバレ
18/11/28 12:20
変化していく関係性。

４巻はどの巻よりも矢代の「頭」としての魅力が満載。
普段は七原なんてヒドイ扱いしかしない矢代なのに、こうしていざ七原に危険が迫ると先頭に立って助け出す情の篤さ。
人の上に立つからには頭脳明晰さはもちろんのこと、気概とか情が必須条件なのだろうな。
そうした条件が揃わないと人はついていかないし、部下から本当の意味で信頼されて「ついていく」という決死の覚悟はうまれないですよね。
ちょっとバカだったり、頼りがいとしてはどうなの？という部下を抱える矢代ですが、本当にイイ奴らを部下にもったなぁ、と。

矢代はどうしたってヤクザであり、ふとした隙に命を落とすかもしれない立場にいることをまざまざと感じさせられた巻でもありました。
命のやり取りがあったがためにアドレナリン大放出で、これまで以上に踏み込んだ扇情的で官能的な「お手伝い」シーンに至るのですが、ここ、カラーページもあり端的に言ってエロい。
矢代のスーツの裾から覗く細い足首、磨かれた艶やかな茶色の革靴。百目鬼の唇を濡らす液体。
百目鬼の独占欲(影山に万が一にも見られたくない)により、途中でスッと体を離し、矢代に自分のジャケットを掛けて運転席に乗り込む百目鬼。
途中で放置された矢代は呆然とし、拒否されたと思い傷付き自嘲の表情をするのですが、その数コマでの矢代の心情描写が本当に素晴らしい！
そして、場所を移しての続き。
そんなひとときの情事の後、眠ってしまった矢代を百目鬼のアパートに連れ帰ったところから二人の関係性が大きく変換する場面へと物語は流れていきます。

百目鬼は自分の気持ちが漏れ出てしまったかと恐れ、矢代はこれまでとは違う空気を感じとる。
百目鬼を可愛いと言い、他の部下より扱いが甘々だと認めつつ、お前のことが恐い、と言う。
この辺りの矢代の言葉は百目鬼に語りかけているけれど、実際は口にすることで自分自身で様々なことを確認しているようにも感じます。
その「確認」の最終形が、シャクらせろ、と。
当然、否を唱える主張は聞き入れられず、百目鬼は勃ってしまいます。
不能が治り、本当であれば良かったね！なのですが・・・。
ここから切なくも辛い、ほぼ断絶宣言に近い「せっかくだしセックスするか」という矢代の発言で４巻は終わります。
このあと一頁めくると見開き真っ黒。
当時「この先どうなるのー！！ここで終わりは殺生な！」と脳内で叫びをあげたことを覚えています。

２０１８年１１月現在、５巻まで発行されています。
二人の関係性においてひとつの大きな転換をもたらした大切なシーンの端緒が収録された４巻であったと思います。

神評価は何度読んでも揺るぎません。
2
Xingfumanfen

Xingfumanfen

ネタバレ
17/01/09 16:19
四作目も相変わらずヨネダ先生の一貫した魂を感じています

四作目も相変わらずヨネダ先生の一貫した魂を感じています。しかも直球で貫いてきて、胸がギュンギュンしたりしました。百目鬼の少し不器用な感じで、頭への恋心を隠せなくなる姿が特に好きです。
1
annjunior

annjunior
17/01/31 09:16
Love it!

Yet another brilliant volume of Saezuru! It's so rare to find a yaoi manga that isn't stereotypically based around the whole Yaoi genre and I love that about this series.
1
ronankeating

ronankeating

ネタバレ
17/02/02 17:57
阅读《鸣鸟不飞》总会引起对人生道路的思考

终于看到矢代和百目鬼的感情的进一步发展，格外期待。
如果一个人的生活中有一些遗憾的事，正常情况下会有许多方法去弥补或带过；但如果曾经的生活本身就是一种不可修正又无从回避的境况，决定带着所有抹不掉的记忆活下去，又要作出如何的抉择呢。
一直以来矢代都没有机会去加入那种正常意义上的生活，看到他渴望又试图逃离的心情真的太辛酸。一路只身走过来的人，终于看到一点光明，希望他能一直一直被百目鬼温柔的视线注视着，相互温暖着一起走下去。
1
yuki

yuki

ネタバレ
17/02/04 19:10
really love this work

In this volume, the story gets better and better! Love the bonus booklet documenting the very first meeting as cop and mafia. Looking forward to the next one!
1
xuenun

xuenun

ネタバレ
17/02/05 18:47
best

まず好きな矢田の原因を書くことを書きます：
矢代は完全に「自分の道を歩いて、他の人に言う」のモデルとして、これはたくさんの人ができないで、こんな昔のなにがし今の金貸し経験した彼が、できた。また、矢代は原則があっても、必ずしも完全に正義のだが、彼は自分に何をして、何か、何ができるか、できない……程合いがある。そして、このような経験があり、彼は黒化がなく、またやさしい人に、とても貴重である。
私はずっと感じて、実は彼ら二人は互いに一目惚れ、百目鬼はもちろん、彼自身も率直に、実際に見て矢代の行動も一目瞭然だが、彼は言わない。彼が最初に百目鬼と他の手下とは違い、例えば間違って部下に手を出すことはもともとみんなの公認のが、なうん、もない「手」であって、みんながすべてわかって、そして最初百目鬼行く矢代家、彼は家族の家を盗んで、まだもだけ百目鬼のことは特に興味（妹事件）、彼は他の人の生活は少し気にしないのに、関心がどこなの私生活を含む（聞いて百目鬼久我と飲みに行くされて行動）、これらは明らかで、明らかに三角おじさんと長く私もすぐに看破するに至って、矢代の自白はしきりに言った自分はとても感情を隠すの人、結局このように見ることができる、たとえ一から自分の特に意識も、今はだますことができないました。
1
短木菌

短木菌
17/02/05 18:23
光与影

一直盯着矢代往窗外看，然后流泪的那里，不懂是什么意思，之间又冷不丁来一记黑历史回忆杀。看了《漂浮而不沉没》最后那里，爱上影山的矢代背着从窗户透进来的光，像25话这样流了泪，可是唯一不同的是，25话这里矢代是正对着光的。就像矢代无意间哼的歌“你是光，我是影”。影山的同情让矢代打从心里认为自己是“影”，百目鬼则将矢代视为自己的“光”，也是百目鬼他，将一束微小的光透进了矢代最遮掩，最自欺欺人的角落。这也许是矢代终于肯直面某些东西的一个伏笔。三角对矢代说：人的自尊不是有没有的问题，而是这自尊到底存在于什么地方……这里终于稍微能懂这个意思了。
1
luisa

luisa
17/02/05 23:50
本命

情不知所起，一往而深。。鬼鬼說完，請說你想要我，雙手就放開老大屁股，老大自己頂上去了啊，老大那屁股弓的多高，腰壓的多低，一副臣服邀請的姿勢，完全用身體語言說我要你。(好我被炸出來惹)。鬼鬼說完，請說你想要我，雙手就放開老大屁股，老大自己頂上去了啊，老大那屁股弓的多高，腰壓的多低，一副臣服邀請的姿勢，完全用身體語言說我要你。(好我被炸出來惹)。鬼鬼說完，請說你想要我，雙手就放開老大屁股，老大自己頂上去了啊，老大那屁股弓的多高，腰壓的多低，一副臣服邀請的姿勢，完全用身體語言說我要你。(好我被炸出來惹)
1
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/06/09 15:17
色気のある男の方たちを見るだけで幸せかも…

4巻は竜崎と七原の出番が多いですね。そして、七原の若かりし頃、その時の矢代…これは凄くセクシーだなー、かっこいいです。百目鬼といる時の純な？動揺してる？矢代もいいですが、こういう…ちょっと飛んでる綺麗な人って感じの矢代はとてもそそられますね（個人の趣味です）。
そして、三角さんの背中の入れ墨すごい、やっぱりがっつりヤクザなんですね、と思い知らされつつも、色気バリバリです。その側にすっといらっしゃる天羽さんの冷静な様子もいいんですよね。
ヤクザの抗争や矢代と百目鬼との関係がどうなるの？という本筋はもちろん気になるのですが、この色気のある男の方達を見ているのもいいです。

お話自体は、矢代の事を思えば思うほど胸が苦しくなってしまうのですが、何度も読むうちにどんな結末でも受け入れられる覚悟が出来てきたかも知れません。
冒頭、矢代の家の引き出しにあった影山のコンタクトケース、これがこの後どういうふうに出てくるのか、それも追いかけていきたいです。

1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/09 10:30
めでたいんだけど、不安しかない

ついに百目鬼のアレが治っちゃいました。
トラウマの克服という点でもめっちゃめでたい。
でも良かったねー、って喜べないのがとても残念。

百目鬼が不能だから、側に置いて可愛がって、色んなお手伝いもさせていた矢代なわけだけど、百目鬼の百目鬼が覚醒したとなりますとね、不都合が出てくる訳なんですよね…。

あんなだけど、自分の部下には手を出さないことをポリシーとしてきた矢代だから、向こうは自分に気があるみたい、自分もやぶさかではない、すなわちポリシー崩壊の危機。
恋愛初心者ゆえに自分の気持ちもよく分かってないから百目鬼のこと(というか、自分自身の気持ちが揺らぐのが)が怖いという心理になっちゃってる矢代さん…。
やっぱり百目鬼の事、遠ざけようとするのだろうか。
めっちゃ気になるシーンで終わってて、悶えました。
組から出て行けってならないで、セックスしようかって言ったのが逆に嵐の前触れのようでハラハラしてます。
1
woodkid

woodkid
17/01/20 11:18
ヨネダコウ流の極道純愛ロマンスに抵抗力がないわけですので


同じく水瓶座の人として、矢代さんのお気持ちをよくわかっているような気がします。よくわかっています。だからどうしようもなく彼らの物語にハマっています。
0
hulufan

hulufan
17/01/30 16:04
Saezuru is the best!!

This series is probably not for everyone, however the story, pacing, paneling, dialogue, and facial expressions in this works make it such a masterpiece. It's definitely definitely definitely the best among all, I can't wait to see more!! > <
0
Cherryxixi

Cherryxixi

ネタバレ
17/02/02 15:10
wonderful story

I really love the character development here, as the story goes on! Doumeki and Yashiro both went through some rough rough shit and Yoneda sensei doesn't shy away from showing us how they cope with it. I almost died during the shower scene, but eventually, Doumeki gave me life again. Can't wait to see more between them!
0
renart

renart

ネタバレ
17/02/04 13:02
呼之欲出的感情

囀る鳥は羽ばたかない出到单行本4，剧情渐入佳境。主角之间的感情不仅仅是暗流涌动，而是呼之欲出，只需一个无可回避、直面真心的契机而已。

百目鬼曾经当面剖白“矢代是他从来没有遇到过的类型”，其实对于矢代来说，百目鬼何尝不是？矢代过往的经历，让他不相信自己会被人爱。唯有以游戏人生的态度玩世不恭，才能坚强地支撑下来。所以即使百目鬼做出越界举动，他还是自我催眠、怀疑那只是出于部下的忠心。但是人的真实感情是可以超越理性限制的，在营救七原、与平田手下激战时，百目鬼与死神擦肩而过。矢代的感情终于突破了束缚，在脑中回想子弹呼啸而过的场景，他后怕不已，害怕失去百目鬼。明明自己面对死亡时，也没有这样恐惧。足以说明：矢代把百目鬼的性命看得比自己还要重要。

矢代的矛盾态度也表现在与七原的关系上。在本质上他有善良纯真的一面，却总是用超越世人常识底线的方式加以掩盖。初遇时，他一边嘲讽七原的天真幼稚，一边还是在七原落难时出手相救。矢代不肯在人前展示自己好的一面，看到七原发誓追随效忠，马上就用拳打脚踢让七原明白自己不是个好人。这次营救也同样如此。矢代这种别扭矛盾，也有可爱的一面。一般人肯定吃不消，也只有能（部分）了解他本质的人，才能发自内心的接受、相信他。

单行本4的内容让人看过欲罢不能，迫切期盼着主角的感情与黑道争斗这两条主线接下来的后续发展。
0
我掏出了小静静

我掏出了小静静

ネタバレ
17/02/04 15:15
鸣鸟不飞

百目鬼的直率和笃定始终令人印象深刻。
这个直面对方、也直面自己内心的男人，在想如果不是这样的话，恐怕也无法真正靠近看起来脾气莫测的矢代吧。
而在经历了种种之后，百目鬼终于下定了决心，试图与自己一直倾慕的那人更近一步，矢代也因为他的执着看到了不同以往的可能性，有所触动。虽然矢代看起来还有所犹豫，但在他心底应该也有什么随着百目鬼的那份坚定而产生改变了吧。
最后感谢老师将这部作品带给大家，带给我们这么多的感动与期待。希望两人能够冲出所有困境，面向拥有彼此的未来展开羽翼。
0
Connie

Connie

ネタバレ
17/02/04 18:19
大好きなBLです。

このBLは言葉では言えないほど素晴らしい作品です。毎回感動して、心が痛くて、ドキドキして、複雑な感覚でした。これくらい期待することがありませんでした。

矢代さんは昔の経験のせいで恋する可能性がゼロくらいと思ってきました。なのに、百目鬼が彼に『優しくて、強くて、綺麗な人』見えて、最初からずっと。その優しさはすごく感動しました。二人ども幸せになってください。

ヨネダコウ先生に応援することが続けてします！楽しみにしています！
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/15 06:02
すごい展開にひきこまれまくる

生涯No.1作品✨ ツイッター専用アカで感想を呟いています。 https://twitter.com/mo_to_curry
0
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/03/07 22:57
兆候と変化と一歩

いろいろなひとの狙いと思いが複雑に交錯しております。
集中しすぎていたせいか、気がついたら読み終わってました。

組に入る前から矢代を知っている竜崎の思い。
竜崎が思い浮かべるのは、簡単に風で飛ばされていきそうな、心許ない矢代の背中。
「殺せ」と言われて、すんなり割り切れない感情があるのを感じます。

平田の子飼いに拉致された竹原にも、矢代への強い思いがある。
いいように使われて、騙されて、嵌められた自分を拾ってくれたあの日から、何があろうと矢代について行こうと決めた。まさに仁義の世界です。
そんな竹原だからこそ、盃を交わした親子を、家族を信じたい気持ちがつらい。

そういう「男同士の絆」がいくつもあって、損得では割り切れない結びつきがある。
損得で動いているように見える平田も、大元にあるのは「誰よりも三角に認められたかった」という思いで、自分より矢代を可愛がる三角への歪んだ反抗心が拗れた結果。
損得だけで動けば、人を裏切るのは簡単で、その逆も然り。
事態を把握しつつある三角がこれからどう動くか、見ものです。

組の方はこのくらいにして、矢代と百目鬼ですよ。
ついに矢代にバレてしまいました、百目鬼がもう不能ではなくなったことが。
右手が動かないせいで自分でうまく処理が出来ない矢代を、百目鬼が躊躇なく口で処理すること数回。
出会った頃の矢代なら面白がったんじゃないかと思うこの状況で見せる矢代の反応が、「こいつは汚したくない」なのか、何なのか。
不能でなくなったことを知られたら側にいさせてもらえなくなると考えていた百目鬼が、矢代にバレたときに、祈るように絞り出すように思うモノローグが切ない！
のですが、矢代の意外な一言が…。
矢代は、組対の刑事とホテルで会ったときに百目鬼が「部屋に入らない」と言った辺りで気付いていたのか、それとも車の中で見せた百目鬼の衝動的な顔で気付いたのか。
見たかった顔を自分に向けられたことを、これまで自分が惚れた相手とは一度も寝たことがない矢代がどう思って、あの一言を言ったのか…。
果たして矢代の真意は！？

部下とはしないというルールを破る意味を、悪い方にばかり深読みしすぎてソワソワします。
取り急ぎ5巻へ！！
0
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:38
最高で最強の神作品！

劇場版を最初に鑑賞しました！ほんとに、音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！劇場版を見た時、矢代の声が矢代でしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、Netflixで同級生も続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした！どうか矢代と百目鬼に幸せが来ますように！
0
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/03 22:55
目が離せない展開

カバー表紙の決意に満ちた百目鬼の表情が意味深な4巻です。

もう色々な情報が交錯してて、頭の中が一杯です。

まず七原が無事で良かった〜。七原が矢代の下に付いた過去編がとても良かったです。それに七原の気持ちが熱くて、この中では1番善良な人物に思いました。

そして平田の掃除屋たちに矢代が頼んだ内容がとても気になりました。

個人的には三角の片腕の天羽がとてもお気に入りです。

竜崎が平田の元に連れ去られてしまった所で終わってましたが、三角が平田の企みに気が付いたので平田をどうするつもりなのかとても気になります。

とうとう百目鬼のインポが治った事を矢代は知りましたが、2人の関係は既に変わりつつあったのでこれからの展開が目が離せません。
0
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/20 01:23
だから見たくなるのかもしれないなって

今回は七原視点から見る過去矢代とヤクザなゴタゴタと二人の進展？って感じかな。ヤクザなファミリーに夢見てる七原の好感度が上がる巻。
矢代は過去も現在も他の誰を通して見ても、人間に見えない不思議なキャラ。もう4巻分も見てるのに、いまだに温度が感じられません。でもだからこそ見たくなるのかなあと思ったりもします。矢代がまるで人間のように感情を揺さぶられることがあるのなら、ぜひその瞬間を見てみたい。
百目鬼は薄々苦手かも？と思ってたけど、今回やっとその理由が見えた気がします。矢代にとって相性が良すぎて最悪で、矢代の奥底で守られているものを壊す気配を強く感じるからかなあと。こういう話はすごく怖い。読む方もダメージを負うから気合いと心の健康が必要です。
そしてラストは矢代らしい破壊の呪文で百目鬼的にはジ・エンド。ここまで来たら最後まで見せてもらわなきゃ気が済まない！となりました。次巻が出てなかったら、このやり場のない感情をどうしたら良いのか本当に困っていたと思います。
読後は本当にたまらない気持ちになったので、これは(自分の中で)神評価じゃなきゃいけない気がしました。
0
雲絶間姫

雲絶間姫

ネタバレ
16/10/03 02:02
おびえる処女のごとし

　何かを怖いだなんて、矢代の口から初めて聞きました。鉛の玉３発食らっても、顔色変えずに「ちゃんとタマ狙え」とかえらそうにヒットマンに指図しちゃう人ですよ。重戦車に組み敷かれて、押さえつけられて、圧倒的な体格と腕力の差を思い知らされたくらいでたやすくビビるようなタマじゃないはず。どうしちゃったんだよ矢代。永らくの雌伏の時を経て、やっと百目鬼がスタンバイオッケーになったんだよ。ここにきてあんたがたじろいでどうすんのさ。

　でも、そういやそうだった。手当たり次第にオトコくわえこんでるかのように、一部対立陣営とかからは散々揶揄され蔑まれてきたけど、実のところ矢代の相手の選び方は常にとてもシビアだ。そのへんは三角さんが「基本どーでもいいやつとしかやれねぇ」と実に端的に指摘してた通り。昔自分に女に対するかのような情を向けてきた兄貴分には「吐き気がする」とか言ってソッコーで業界にいられなくさせてたし。好きでも、好かれてもない相手とだけ、承知の上で行う行為は、ともすれば過剰に暴力的な色彩を帯びるけれど、それも嬉々として矢代は受け入れてしまう。
　
　「お前は優しそうな普通のセックスしそうだから嫌だ」　百目鬼も以前あっさりダメ出しされてました。（当時の彼は真性インポだったから、今すぐ抱いてよしと言われたところでなすすべなかったわけですが・・・）「インポじゃなくなったら、もうかしらのそばにはいられない」百目鬼はずっとそんな強迫観念に苛まれてきた。それなのに矢代のそばにいると、無理やり抑えつけ、ねじ伏せたはずの欲望が日ごとに育ち、膨れ上がり、自分の体の隅々まで支配されてゆくのがわかる。

　「この人を護りたい」と願うのと同じくらい強く、「汚したい」と思ってしまう。相反する２つの欲望に引き裂かれそうになってる。誰か早く、この悩めるわかものに教えてあげてよ。それは好きな人を前にした健康な若い男性の極めて正常な反応だって。（１７歳の矢代も言ってたよ、『人間は矛盾のかたまりだ』）　とかく相手に対する極端な崇敬の念とか、度を越した忠誠心って、性欲を削ぐ方向に働くらしいから。ガッチガチの忠犬百目鬼が、矢代相手に欲情できたってことは、その高いハードルも無事跳び越えられたってことだからね。めでたいという言葉しか見つからない。

　あとはやっぱり矢代だよ。なんでこの流れでそういう話の持って行き方するかな。百目鬼の一番の願いが「ずっとそばにいたい」だってことくらい重々承知でしょ。それじゃあ牽制を通り越して威嚇、いや恫喝だっちゅうの。「ワタクシに手を出したら舌嚙んで死にますわよ」とかほざく生娘とおんなじじゃないか。せっかく勃ち上がった百目鬼萎えさせてどうすんだよ。３０も半ばを過ぎて初めての経験って、そりゃ怖いだろうけど。矢代が恐れているのは、あらがえないほどの百目鬼の力の強さでも、欲望の激しさでもなく、自分自身の心。生まれて初めて好きな男に抱かれることで、これから先の自分がどう変わってしまうのか、皆目見当がつかないことにおびえてるんだと思う。現時点でそれは読者である私たちにもわからない。吉と出るか、凶と転がるか。それでも、跳んでみた先でしか見えない景色はきっとある。まずは肚くくって、思いっきりフツーの優しいセックスってやつを百目鬼にやってもらいなよ。

　え、ここなの？　ここで切るの？　というシーンで４巻も幕となってしまったので、また１年待ちです。ええ、待ってみせましょうとも。主役の二人が重大な局面にさしかかってるとはいえ、決してシモの話ばかりに終始しないのもヨネダ作品の魅力。ド派手なカーチェイスあり、ドンパチあり、重量級同士の肉弾戦ありと本巻もありきたりのＢＬの枠をとっくに蹴倒して快調にぶっ飛ばしてました。矢代に対する報われない片思いが各方面にダダ漏れになるにつれ、その凶悪な面構えに似合わぬ純情ぶりで人気急上昇中のわれらが竜ちゃん（⁉）の安否も気になるところ。（でも矢代本人にはこれっぽっちも伝わってないのがまた泣ける・・・）あといつも冷静で無表情がデフォルトの天羽さんが初めてちらりと三角さんに対する想いを語ってて、それが意外と情熱的なのにもびっくり。やっぱりアンタ、ただの秘書じゃなかったのね。
　

　
22
つつつつん

つつつつん
16/10/31 03:28
なんて終わり方〜！続きが気になる！

2人の関係性の変化が大きかった４巻でした。とても続きが気になる終わり方……
百目鬼が自分の中の、ある感情というか性癖？に気づいてしまうというところも大きな見どころです。

ヨネダさんの作品の中でも数少ない激しいアクションシーン(カーチェイス)もあり読みごたえがあります。

1～3巻を読み直さないと組の人達などの名前や所属を忘れてしまう……(アホ)ちょっとややこしいです。

はあ〜ほんとにどうなっちゃうんでしょう……次巻にも期待です
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/30 23:15
七原ほんと可愛いな

　百目鬼と矢代の関係はまだまだ先が見えませんが、抗争の流れを追っているだけでもかなり楽しめました。暴力と暴言と血に溢れた喧騒の世界の中で、矢代の常に平然としている様が冷風を吹かせ、読者をすんなり裏社会に繋いでくれている気がします。そして、やはりヤクザものはBL以外にもいろんな情が見え隠れするのがいいなぁと思いました。三角は矢代にしか興味がないのかと思っていたけれど、平田にも天羽にも情を持っている。確かにこういう人間には、誰しも認められたいと思うもの。人間と人間の繋がりである以上、いろんな物事が情に左右される。ヤクザものはそれが一番分かりやすいジャンルなのかなとも思ったり。

　終盤、とうとう勃起できるようになったことを矢代に知られてしまった百目鬼。彼の焦燥が手に取るように伝わってきて、２人しかいない安全な空間だったはずなのに、どことなく緊迫感のあるシーンでした。そんな百目鬼を怖いという矢代。彼の恐れはどこにあるのか。淫乱という殻の中に閉じ込めていた、父親や同性への失恋に絶望してきた人間くさく同情を誘うような自分を見られることでしょうか。長年築き上げてきた砦が崩されるのは怖いでしょう、でも、影山を含めた彼の過去を断ち切ってやれるのはきっともう百目鬼しかいない。矢代がどんな選択をするのか、見届けたいと思います。
0
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/10/05 04:34
七原が好きだ

ああー、なんておもしろいのか。
4巻はBL的な恋愛面での展開は多くはないのだけれど、最後のあのひとことの破壊力のすごさったら。
次巻で一体どうなってしまうのかが今から非常に楽しみです。

今回は、どちらかというとBL面よりも複雑に入り組んだヤクザ同士の思惑が見どころなのではないかなと思います。
ハードな世界観の中で香る人情が個人的にすごくツボで。
1巻から通して読んでみた印象としては、この物語は矢代を中心にあちこちから矢印が飛び交っている作品だなと感じるのです。
ただ、あくまでも中心は矢代でありつつ脇役がいない。
そんなサブキャラクターたちの描き方が好みです。
それぞれに抱えている想いもドラマもある。
決してメインの添えものではないんですよね。

特に魅力的だったのは七原と竜崎。
裏社会という薄暗くひんやりとした世界で生きる彼らの熱さがなんともたまらず、すっかり愛着がわいてしまいました。
七原はもうなんだか存在が愛おしいです。

メイン2人のままならない恋愛面も、組関係のゴタゴタも気になるところ。
これだけ濃密なお話ですし、ゆっくりじっくりと追いたくなりますが、きっと先が気になって一気に駆けてしまうんだろうなあ。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/03 13:35
暴力と嫉妬と殺意のブロマンス

ヤクザが自分の利のためにどうやって人を動かして、どうやって敵を排除していこうとするのか、その行動原理/思考回路がよくわかる巻。
つまりは、平田がどう「掃除屋」の2人を使い、どう竜崎を陥れ、何を七原に囁き、なぜ豪多組の組長に取り入ったのか。
それは矢代を目の前から消すためだったから。
それは、表面上は真誠会組長である自分を差し置いてオヤの三角が矢代を引き立てようとしているから、なんだけど。
だけど矢代はやっぱり頭がいい、というか勘がいいのかな、拉致られた七原をちゃんと見つけ、その上「掃除屋」も下につける。
一方三角と天羽も平田の思惑を「知る」のですよね…
この辺は完全にヤクザ映画の既視感で、こう考えると今までの膨大なヤクザ映画を腐目線で見直すととてつもなく面白そうだよなぁ…
全てが暴力と殺意に彩られた一種のブロマンスで読み解ける。
ただし、イマドキは恋情慕情の任侠は滅して、この「掃除屋」みたいにひたすらカネ&恐怖で動く輩ばっかりなんだろうな。

BL作品としての場面ということなら。
①車の中でのオーラル。七原救出時のアドレナリンに駆られた矢代の発情。
②「勃つ」事に気付いた矢代にしゃぶられて…
…とそのまま5巻に続く。
BL的には寸止めなのですが、正直ヤクザの駆け引きの方が面白い巻。
1
ロイス

ロイス
17/06/18 14:29
あ～。

元・警察官、現・ヤクザ：百目鬼力(どうめきちから)×ドMのヤクザ：矢代
です。

う～ん。大変申し訳ないですが、友人から1巻から勧められて、読んでいてたのですが、今回で完全に趣味じゃなくなりました。
なんというか、特に萌えることもなかったですし、読みにくい？って思ったりしました。
勧められた時にはすでに4巻まで発売されていたので、一気買いしましたが、おそらく5巻は買わないかなぁ～って思ってます。

なぜなら、内容は好きだけど矢代の淫乱具合が好きじゃないから･･･。
4巻のラストですーっごい気になる終わり方をしましたけど、私はノンケ受けとか処女受けが好物なので、次巻で百目鬼と矢代がくっついたとしても、矢代が淫乱だから、おそらくそんなに萌えないかなぁ～って思ってしまって･･･。正直、かなり妥協して読んでたのかなと思いました。
本当に申し訳ないです。

やはり自分は淫乱受けとかビッチが苦手だと再認識しました。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




みみみ。

ネタバレ
17/12/02 11:32
何度も読んでしまう第23話。転換点は百目鬼の涙。

前巻を読み終わった後たまらなくなって雑誌を買いに走ったのがもう1年以上も前だなんて！
第23話、あれから何度読み返したか分かりません。
この回の矢代の発言が、1〜4巻をそれなりに読み込んでいたつもりだったにもかかわらず私の中ではとても予想外なもので、一読目心底驚きながら読んだことを覚えています。
雑誌のレビューに書いた内容とも少し被りますが、その第23話について改めてここでがっつり触れさせてください。（※ネタバレご注意ください）


この作品を4巻まで読んで、百目鬼の矢代に対する感情は色恋のそれというより、もはや「崇拝」に近いものなのだろうということは百目鬼のそれまでの発言からも明確で、これがどう前者の感情に変わっていくのか（もう少し正しく言うなら、どのようにしてこれは恋なんだと“自覚する”ことになるのか）、その転換点はいつ訪れるのか、本当の意味で百目鬼が“勃つ”っていうのはおそらくそういうことなのだろうと、そんなふうに考え、その瞬間を今か今かとじっと待ち続けていました。
そして4巻を読み終わった時点では、きっとそれには百目鬼側のひと頑張りが必要なのだろうと考えていたんです。矢代側がトリガーになるのは矢代のキャラからしてきっと無いだろうから。
でもね、見事なまでにそれは覆されました。

第23話、矢代があまりにも予想外な告白をし始めます。

矢代にとっての百目鬼は「共感」の対象だったんです。
矢代は百目鬼を自分と同じだと感じ、そういう意味でこれまでずっと百目鬼を特別視してきたのだと、そう自分では思っていたのだと。
矢代の口から共感なんて言葉が出てくることにも驚きましたが、それ以上に何でそう思うに至ったのか。
私には矢代の思考回路が全く理解できず、これまでの話をもう一度読み直し、ここでようやく1巻の「漂えど沈まず、されど鳴きもせず」が大きな伏線だったことに気付きました。
矢代の恋愛偏差値は、思いのほか低かったのです。
そして、この矢代の思わぬ心情吐露が百目鬼に大きな変化をもたらします。
百目鬼の目から不意に流れる涙の意味。
思わずつられ涙が溢れてしまった美しい転換点でした。
「強い」と信じて疑わず心酔していた相手があまりにも脆く儚い人だと分かった時、崇拝の魔法は自然に解けていくものなのだなぁ。
「自分はちゃんとこの人の何かではあるのだ」やっとここまで来たか百目鬼。
劣情として閉じ込められていた恋情が一気に溢れだしたであろう百目鬼の涙と心の中を思うと堪らなかったです。

ここからの展開はもうもうもう！！！やばかった…
いまだかつて一夜のセックスにこんなにもページ数を割いたBLがあっただろうか。
話数にして2話分、5巻の1/3のページ数を使っているにもかかわらず間延び感一切なし。すごい熱意！
百目鬼によってたっぷり丁寧に愛される矢代の姿はなんだかもう感無量で泣けてくるし、最初は矢代が可愛くて悶えが止まらなかったのがそのうち矢代にシンクロして私まで心臓がバクバクしてくるし頭から酸素がなくなって吐きそうになってくるし、ホントやばかったです。
パパッと読み進めてしまってはもったいない！と思い、ゆっくりじっくり読ませていただきました。矢代の可愛さはもちろんのこと、百目鬼のオス顔がついに見れたことも感無量だなぁ。なんという攻め方をする男なのか。想像以上のものを見せてくれる攻めでした。
夜明けとともに訪れる矢代自身の心の「夜明け」。きっともう矢代は今までのようなエッチは出来ないだろうなぁ。
あ！2巻の矢代宅のトイレ前でのあのシーンの「答え」もありましたよ( ´艸｀)
あの時の自分の行動の意味に矢代は今ようやく気付いたのでしょうね。
思えばあそこで私の囀る萌えはハッキリと始まったのだっけか。

しかしながらまぁ、だからといってこの2人すんなりとはいきません。
えぇもう全然想定内でしたとも。
次の転換点が訪れるまで、またじっと待ちます。

後半はヤクザサイドのストーリーに戻ります。
頭の切り替えがちょっと大変でしたが、前巻から続く竜崎目線の矢代もまた私にとってはグッとくるものであり…ここからの展開も非常に見逃せないものでした。
竜崎の心の中が切ない…
そして三角のことがついに少し見えてきます。そこから更には平田のことも。
5巻のこの怒涛感はなんなのでしょう！
あとがきによると「まだ結構続きます」とのことですから、この先どんどん色んな感情の絡まり合いが浮き彫りになってくるのでしょうね。
楽しみです。
今はちょっとまだ前半への思いが強過ぎて全然頭が回らないけど、落ち着いたらこちらサイドのことも一度しっかりと整理しなければ…


私がヨネダコウさんを読み始めたのは遅ればせながら2014年の後半あたり。
あれから数年弱、こんなにハマっているとは思いませんでした。
今こうして描き続けてくださっていることがとても有り難いです。
10周年おめでとうございます。
49
木春菊

木春菊

ネタバレ
17/12/03 09:12
人の気持ちはままならない。それでも求めてしまうもの。

一日千秋の思いでじりじりと待ち続けた『囀ずる鳥は羽ばたかない』の５巻。
４巻が、そんな殺生な～！というところで終わったのでコミックス派の私はかなりのたうち回りました。
個人的な予想としては何だかんだでセックスしないだろうな、と。
そして、５巻。
逸る気持ちを抑えつつ深呼吸してからページをめくりました。


私、人生で初めてセックスシーンで涙。
セックスを拒んだ百目鬼に対して矢代が放つ心ない言葉の数々、わざとそんな言葉を選んで投げつけているのに、いざ百目鬼が傷付いた様子を見てとると、百目鬼以上に傷付く矢代。
百目鬼のまるで子どもの作文のような不器用でまっすぐな告白シーンをその場ではどうでもいいように流したのに、お風呂場でその意味を理解する矢代。
このタイムラグというか、人からのまっすぐな愛情を瞬間的に受け取れない矢代が悲しい・・・。
お風呂場で百目鬼に「・・・お前をどうにもできない」と力なく呟く矢代が脆くて壊れそうで読んでいて胸がキリキリしました。
小学校三年生から義父にいいようにされ、呪いの呪文のように「痛がると余計子供ができちまうんだぞ」と言われる。
子どもがそんな言葉を言われたら、心を、体を守るために自分すらも騙していくしか生きていく術がない。
痛くない。自分は痛いのが好きなんだ。痛くなければ感じない、気持ち良くない。
これは、誰かに強制されているのではなく「自分の意思で痛いのを選んでいる」。
そしてねじ曲げられた自己認識は「ドM」に塗り潰されて。
この自己認識は己を守るための砦だから崩されるのはとても怖いし、本能的にそうならないように幾重にも予防線を張って逃げている。
きっと無意識の自己防衛反応。
そこに朴訥で直情バカ(誉めてる！)の百目鬼がきて、矢代はどうしようもないほど揺れる。
崩されそうに揺れる足場に恐怖しながら、百目鬼に構わずにはいられない。
それこそ過去、眠る百目鬼に優しいキスをこっそりしてしまっていたくらいに。

二人のセックスシーンは切なくて愛しくて。
矢代を大切に大切に扱う百目鬼。
もっと痛くしろ、と言う矢代に「しません」と断固拒否。この辺りの百目鬼の確固たる想いの強さに胸が熱くなります。
どうでもいい奴等としかセックスしてこなかった矢代にしたら、百目鬼とのセックスは何もかもが初めての感覚。戸惑いもあれば、おそらく信じていたもの(セックスなんて全く大したことがない)が崩される恐怖もあったと思います。
矢代の「・・・・・・壊す・・・な 俺を」の言葉を百目鬼は「体」を壊すな(無茶をして体を傷付ける意)と捉えたけど、矢代は「心」の事を言っていて。
この伝わらない感じも哀れを誘う。
セックスの最終盤、なぜここで思い出す！と辛い気持ちになりますが、この愛あるセックスだったからこそ引き出されてきた記憶だったのではないかな、と。
心の奥深く誰も触れられない場所に沈め、矢代自身も認知していなかった「ドMに後天的にさせられたんだ」という事実と向き合ってしまったように感じたシーンでした。
この気付きがいずれ良い方向に進んでくれることを祈るのみです。
矢代が百目鬼に何も告げずに部屋を出て、周囲の人には「百目鬼は捨てた」と言う。
自分から手放し、ヤクザの世界から遠ざけようとするのは矢代なりの愛であると思うけれど、切なくて仕方がありません。
影山に百目鬼への想いを指摘されて(というか、影山は久我に教えてもらっただけ！)、百目鬼はインプリンティングされた雛鳥と同じだと。
矢代が百目鬼から向けられる想いをどんな風に捉えているのか本当のところはわからないけれど、あんなに曇りない想いを向けられてなお「雛鳥」と断ずる矢代の自己肯定感の低さがただただ悲しい。



抗争に目を向ければ、三角は会長から矢代をまわりに認めさせたければ組を持たせて独り立ちさせろ、と言われる。
ということは、暫くは若頭になることはないのかな。
竜崎はまったく報われませんが(愛)情をひっそり閉じ込めていた姿に純情な男だと改めて認識。
若かりし日の、窓辺にもたれた儚い矢代がずっと心に在り続けていたんだな、と。
恋に落ちた瞬間(心に棲まわせた瞬間)から、もうどうにもならないと分かっていただろうことを思えば不敏。
そして、平田。
想像以上に腐った男で！！地獄に堕ちることをひたすら願う。
当初、男の嫉妬は醜いなー、くらいにしか思わなかったのだけど、嫉妬というよりもっと根深く暗い衝動を抱えていることが判明。



ちなみに。
鯨。
見てないようで見てる人。車に乗り込んだ矢代のズボンの裾の水滴に気付く辺り神経細やかなのねー！



神以外の評価をつけることなどできない素晴らしい巻でした。
この先もまだこの物語を読める幸せを噛み締めています。
40
みちみち

みちみち

ネタバレ
17/12/04 03:31
深いのは闇か、愛情か。

こういう作品を読んでしまうと、いつも自分がどれだけ〈神〉評価を大盤振る舞いしているか反省させられます。格が違うというか、凄過ぎて神を１つしか押せないことに酷くもどかしさを感じさせられました。付けられるものなら神を10でも20でも付けたい。私の読んだ作品の最高傑作になる一冊と言っても過言ではないほど心を鷲掴みされた一冊でした。

前巻が、こんなセリフを残してオアズケなんて〰️と絶叫したくなるところで終わっていたので、発売日が待ち遠しくてウズウズして読み始めましたが、予想をはるかに越えてよかった…。
(当然といえば当然ですが)今までの矢代がしていたようなただの性欲処理のようなセックスとは違って、一つ一つの行為はもちろんのこと、二人の心の揺れを非常に丁寧にかなりのページ数を使って描かれていて「エロくて悶絶〰️」とか「きゅんときちゃう」といったものとは全く違った苦しいほどの胸の昂りを感じる絡みで何度も何度も読み返してしまいました。

その一方で、二人が抱える目を背けたくなるほどの壮絶な過去やトラウマ、取りまく環境や置かれている立場などいろいろなものが絡み合っているせいで、確かな想いがあってもこの二人は一線を越えるところか、口に出すことも儘ならないと考えていた私としては、身体を重ねるところまでたどり着ければ少なくとも気持ちの部分だけでも好転するものと安直に思っていただけに、百目鬼の抑えきれない想いの告白や、自分だけのものにしたいという独占欲、身体中への優しさ溢れる愛撫、そんな真っ直ぐな想いに対してさえ受け入れられない矢代の涙はたまらない気持ちになりました。

あの涙は、痛めつけられないと感じることができない身体と思わなくては生きられなかった自分自身に気づいてしまったからなのか。手離したくないと思うほど愛しい人に優しく求められることで初めて知った悦びの代償が、自分を守るための虚像だとしたら切なすぎる…。

百目鬼を切り捨てた理由も、雛鳥の刷り込みと同じで自分に心酔するのは勘違いとばかりに言っているものの、むしろ堅気の世界へ無理矢理にでも戻したい矢代の愛情のようにも思えるし…、自らの一番柔らかくて大切な部分を削ぎ落とし極道に生きる覚悟を決めたようにも思える。一方の百目鬼も自分が矢代に向ける抑えきれないほどの想いとは違った〈矢代の何か〉であったとしてもすがりつき繋ぎ止めずにはいられなかったなんてあまりに切ない。一線を越えてお互いが気持ちの深い部分に触れ、今までの関係から変化せざるを得なかった二人のこれからにますます目が離せなくなりました。

そして当て馬好きの私としては(笑)竜崎の不器用に矢代を想う姿に今回もかなりきゅん…ときてしました。瀕死の傷を負っていながらも、怪我を隠して、憎まれ口を叩いて、極道辞めろって忠告したり、さらには乳首まで噛んじゃうなんて…格好良すぎるよ(泣)そんな竜崎に向ける矢代の笑顔がまた素敵で…まだまだ竜崎には素直になれないこじれた愛情みせてほしい！

平田のオッサンの嫉妬深さが半端じゃないことも明らかになったことで話もまだまだ拗れていきそうな気配もするし、後半全然出てこなかった百目鬼の動向も気になる…。
それぞれの抱える闇や、もがき苦しむ姿を見るのは切ないながらも加速していく展開にますます期待は高まります！あぁ６巻が待ち遠しい!!
31
leeとsoup

leeとsoup

ネタバレ
17/12/03 03:05
沈めた心が動きだす。

いろんな場所に沈めた心が揺さぶられ、静かに動き始めた巻だと感じました。
この巻で少しだけ「矢代」という人物の 心の柔らかい部分が つまびらかにされた気がしましたが、深い所を知れた分、余計に混乱・困惑した気がしないでもない。

今までの「可愛い部下」ではなく、一個人としての「百目鬼」の存在を認める浴室でのシーン。
「演じる」ことも忘れ、百目鬼に対する思いを ぽつりぽつりと語る矢代さんを見て「高校時代のあの場所から 彼はほとんど進めていないんだなぁ」と思いました。同時に、こんな風にあの時 影山にも言えていたなら、何かが変わっていたんだろうか…とも。

思い違いをしていたのか、百目鬼 頑張れ！の気持ちが強過ぎて私が敢えて考えないようにしていたのか定かではありませんが、思っていた以上に矢代さんの中の影山の存在が大きかった・・・
矢代さんの人間関係というか、近しい人との距離感の基準は まだまだ影山なんですね。

待望…のシーンはありますが、甘いだけじゃないからなぁ。でも、濡れ髪をタオルで拭いてあげる場面は良かった。過去とリンクさせる演出が本当に素晴らしい。
百目鬼からのキスで、自分に沸きおこる感情の答え合わせをしていったり…矢代さんは知っているんです、愛しさが込み上げた時 人はどういう行動をとるのか。
でも「この人は本当に恋を知らないんだなぁ」てことも、読み手は容赦なく突きつけられる。

連載されている本誌を読んでいて 私がいつもドン底に突き落とされる、二人が体を重ねる終盤の辛い過去がフラッシュバックするシーン。
ぐっちゃぐっちゃであろう 矢代さんの感情の中で何故あの場面が甦ったのか、正直私には分かりません。
男とヤるのが好き…なのではなく、本当は「相手の劣情を煽る自分が悪い」とか考えていたら、悲しすぎる。

好意を持って もっと知りたいと思い、向き合って 良いとこも悪いとこも受け入れようとするには、矢代さんはこの上なく しんどい相手だと思う。
でも百目鬼には矢代さんの手を決して離さないで欲しい。
浴室で、優しく包み込むように彼を抱き締める百目鬼が とても素敵だったので。
23
ふじょじょ

ふじょじょ

ネタバレ
17/11/30 23:27
ついについに

待ってました5巻！！
4巻でいよいよセックスか...？！と期待していたので本当に待ちに待っていました。

結論としては今までの中で一番だったように思います。なんといっても矢代と百目鬼が結ばれるのが一番グッときましたね。

百目鬼を追い詰めながらも自分も追い詰められる矢代。動揺してそのままお風呂に入ってしまって何故自分があんな行動をとったのか、どんな感情を抱いたのか、ただ考えてさらに困惑する矢代、最高です。
そこに来て抱きしめ、暖かい深いキスを降り注ぐ百目鬼にどう受け止めればいいか分からないものの矢代なりに受け入れ抱きしめ返す描写は、二人の思いが繋がったのかな？ と思いました。

頭のてっぺんから足の先まで、ひたすらに舐め尽くしてマーキングするように甘い愛を注ぐ百目鬼に、甘すぎて受け入れるのが大変で吐きそうという矢代に対しての発言は、矢代の全てを受け入れる覚悟ができているという意味の表れなのかなあと思いました。

繋がるシーンはなんかもう滾りますね、ひたすらに。あまりの百目鬼の愛におもわずイってしまう矢代が最高に妖艶です。愛のあるセックスをこれでもかというくらいに注がれた矢代はどんな感情を抱いたのでしょうか...。自分の気持ちを自覚して、その後どうなって行くかが楽しみです。

久々の竜崎登場、かと思いきやしばらくは会えなくなってしまいそうですね。それが矢代なりの守り方だと思うととっても切なくなります。竜崎もまた矢代に惚れていた男の一人で、その気持ちを明かすことなく去って行く姿カッコ良すぎです。

とにかく、切ないの一言にすぎますね。平田の過去も驚かされるものばかりでした。もう一度一巻から読み直して復習しようかしら...

次巻はいつですかね。矢代と百目鬼に幸せが早く訪れることを願います
20
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/12/01 09:17
萌えがストップ高。

待ちに待った『囀る～』の5巻。発売を心待ちにしていました。

ネタバレ含んでいます。ご注意を。









『囀る～』はBLなので矢代さんと百目鬼の恋のゆくえが軸にはなっているわけですが、でも、『囀る～』の魅力はそれだけではなくって裏社会の世界がきっちりと描き込まれていることも大きい。痛い描写もかなりありますが、それでも裏社会で生きる男たちのプライドと意地をかけた駆け引きがめっちゃカッコいい作品なのです。

なのですが。

5巻は矢代さんと百目鬼の「気持ち」という部分でかなり進展した巻だったように思います。

4巻の終わりで百目鬼のインポが治ってくる。
そんな百目鬼にかける「せっかくだしセックスするか」という矢代さんのセリフが、彼の強がりにしか思えないのは私だけか。

自分の身体を武器にのし上がってきた矢代さんにとって、セックスは駆け引きの道具であり、ギブアンドテイクであり、性欲を解消するためだけのものであり。だからこそ、自分の部下とはセックスしないというルールを課してきた。
そんな矢代さんの百目鬼に対する執着心、失いたくないと願う情、そして。

矢代さん自身、百目鬼に対する想いの「カタチ」が分かっていない風なのがこれまためっちゃ萌える…！
「怖い」
「壊すな　俺を」
とつぶやく矢代さんが、キタコレ！
彼に怖いものなど、今までにあっただろうか。過去の、あの恋の相手以外に。

今まで、彼が自分を守るために身にまとっていた鎧が、百目鬼によってはがされようとする瞬間。
矢代さんが経験したことのない愛情のこもったセックス。
あれだけ色事にたけた矢代さんの動揺っぷりが可愛すぎて、萌えが滾ってつらかった。

そして何より、二人の濡れ場が、めちゃんこ美しかった…。

前半は百目鬼の想いの限りがつまった濡れ場でほぼ占められていますが、後半は『囀る～』ならではの裏社会が描かれています。

竜崎の、矢代さんに対する想い。
平田との対決。
そして矢代さんのヤクザとしての顔。
矢代さんが有能すぎてどないしましょ、と思いつつ。

竜崎の死亡フラグが立ってますが、三角さんの大切にしていた舎弟絡みの過去や、平田の過去。そして何より矢代さんと百目鬼の恋のゆくえ。

早く続きが読みたい～～！

5巻も萌えが滾って仕方のない、神作品でした。
15
玲01

玲01

ネタバレ
17/12/01 14:04
宇宙人、パニクるｗ

何度もページを行ったり来たりしながら、矢代の気持ちを取りこぼさないように読み進めました…0(:3 _ )～
4巻の｢セックスするか｣からの、カラーページ！
そこからなだれ込むのかと思いきや、百目鬼の告白～宇宙人パニック！この流れが最高過ぎます…。
3分の1近くページを使っての濡れ場ですが、百目鬼の溢れる想いと、矢代の抗う想いと素直な想いが切なくて涙を堪えながらエロシーン読みました…笑
百目鬼の部屋から出ていく矢代のあの表情は、どういう気持ちだったんだろう…。まだこれだけじゃ掬いきれてない気がして、今後更に気になりました。

竜崎もいい味出してます。彼の矢代に対する思いも、言葉で表すのは難しい…。この間柄もスッキリする時が来るのかな…生きて！
平田の過去や三角の半身、メインである矢代と百目鬼以外のキャラクターも生き生きしていて興味をそそられる本当に良作だと思います…が、もう最後は影山が矢代に突きつけた一言に全部カッ攫われましたよね( ˘ω˘ )
やっぱり！二人が気になる！！！
あとがきに、まだ結構続きます。とあったので、もう思う存分続いてください！一生ついてきます！！って感じでした( ͡ ͜ ͡ )
あまりにも色んなとこに萌えすぎてすっかり抜け落ちてましたが…さりげなく矢代が彼シャツしてます…はぁ…尊い…0(:3 _ )～
百目鬼の彼シャツの矢代…はぁ…なんて色っぽいんだ…ありがとうございます(´;ω;`)
15
わきの

わきの

ネタバレ
17/12/06 14:47
優しくされた後に気付くもの

雑誌でも読んでましたが、一冊にまとまって読むと切なさ倍増でした。
待望の百目鬼と矢代の絡みなのに、こんな辛い思いを伴うなんて…。

お互いの想いをぶちまけセックスをする事になるが、そこに甘さや喜びは一切見えないんです。
幼い頃の性的虐待から自身の「痛み」に気付かないフリしてそれを快感と勘違いさせてきた矢代が、百目鬼の丁寧で優しいセックスにより誤魔化し続けてきた今までの痛み・辛さを認識してしまったかのようなあの矢代の涙。
「俺を壊すな」と言う矢代の言葉から、百目鬼により今までの自分が崩れるという予感もしていたんだろうな…。
矢代に置いていかれた百目鬼は勿論矢代を追いかけて行くんでしょうが、百目鬼を捨てた矢代は元に戻させないんだろうし…と今後の展開が不安いっぱいです。

そして竜崎の矢代への想いがまた切なかった！
竜崎の件といい、平田が過去やらかした事といい、平田どうしてくれよう…と腹たつやらムカつくやら。
平田の一連の行動の起因が三角さんなんですよね。
三角さん…罪な男だわ。

物語はまだまだ続くそうで、今後も胸が苦しくなる展開なんだろうな。
ハラハラドキドキしつつ連載（六巻）を追いかけたいと思います。
14
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023
17/12/07 12:39
それぞれの思いがやっと動き出す…

いろんな意味で緊張感の高い5巻でした。
進みそうで進まなかった矢代と百目鬼の関係性が動きはじめることから生じるそれぞれの戸惑いと激化する抗争の中で次第に明るみに出てくる男たちそれぞれの思惑と。

23話、24話は本当に圧巻でした。
浴室での矢代の告白には壮絶な葛藤が見え、心臓を鷲掴みにされます。
その後のキスシーンが情感たっぷりで、どうしようもなくロマンチックで悶死するかと思いました。
いったん正気に戻った矢代を介抱しながら、雄スイッチが起動してしまった百目鬼の言葉「この身体を　もう誰にも触らせたくない」「俺しか欲しくなくなるように」は、あまりにストレートで感動しました。はじめて結ばれる二人のラブシーンなのですが、それば超絶美しいものの、矢代の心身の震えが伝わってくるようで終始不安な印象を覚えるのでした。

後半のヒューマンドラマ、竜崎の「情」の顛末にはうるっときます。嫉妬に燃える平田というモンスターをつくった罪作りな三角さんの過去がわかり、そんなことが！ってことがこれからもっと出てきそうで今後の展開にますます期待大。
それぞれが、それぞれに抱える思いにやっと正面から向き合い、そして動き出していく、物語はこれから！という印象を受けました。
いつも新しい感動があり、本当に最後の最後まで目が離せない、惹きつける作品です。
14
ゆつか

ゆつか

ネタバレ
17/11/30 17:01
え...私のレビュー、長すぎ.....！？

⚠︎清々しいほどのネタバレ⚠︎


ついに百目鬼と矢代繋がりましたね...(物理)
そう、、まだ物理です繋がってるのは、あくまで！！ここからが佳境でしょうなぁ...平田、竜崎の心の内もどんどん明かされていきましたからね！

盛大にネタバレなんですが、前半がほんとにずっとエッチシーンで、それはもう心が締め付けられるようでした...優しくされるの本当に慣れていないんだなぁと。今までずっと淫乱でドMな矢代さんが大好きだったはずなのに、今回のシーンを見て心が痛みました。
最後の最後で義理の父に犯された時を思い出してしまったのは何を意味してたのか...

私頭の回転が悪いのでここ深そうだけどどういう意味なんだろ...？ていうのが今回も多々あって悔しい...


そして後半はあんなにエッチシーンを見てたのが幻かのごとく百目鬼がいない！でもここで竜崎と平田が持ってくんですね〜
私自身、竜崎の恋路(かどうかは微妙だけど)を応援しているんです！結ばれてほしいとかじゃないんですけど...まあ正直に言うと最後にもう1回矢代と...！本音で、やってくれないか、！
ってところでしょうか。。

やっぱり竜崎の矢代への想いは愛情とか恋愛感情とかより庇護欲寄りなんだろうな、と。好きです。長い間淫乱な子を見てきて何だかんだ自分もやることやってるのに、コイツを救ってやれたらな...とか自分勝手にも思っちゃうキャラド性癖...
竜崎さんちゃんと生きてまた矢代と再開してくれ...

そして平田なんですけどここがよくわからなかったです。回想シーンみてるとほんと三角さんスパダリ...惚れる...ってつくづく思います。おじさんって素敵。
まあそんなことより、一番わからなかったのがなんで平田が黒羽根さん刺したのかってところ。根本的にわかりませんでした...平田は何を狙ってたんだ...？
誰かコメントでも解釈とか聞かせていただけたら嬉しいです。


とりあえずここまで全部まとめると


もう1回読み直そ...


です。これからもまだ続くなんてほんっっと拷問ですね！！さいこう！！
13
田代美雪

田代美雪

ネタバレ
17/11/30 15:42
ヤバい、ヤバい、ヤバい～～～！！！

今回は、ネタバレなしではではお話できませんのでダメな方はスルーしてくださいね。





とうとうヤッちまったぞ～～～！！！

二人の心の葛藤が私の心にも突き刺さって痛い！
捨てられる事を恐れる百目鬼と捨てることを恐れる矢代。

しかし、とうとう我慢できずに百目鬼が突っ走っちゃいましたね。
優しく抱かれた事のない矢代さんは、百目鬼に抱かれて最後に涙を流す。

はぁ～。そして、逃げた。
やっぱりな展開なので驚きはしないのですが、矢代さんに早く幸せになってもらいたいのですが･･･。

竜崎のこれからや、三角さんと平田の過去編をからめつつ、続くって！
あとがきにまだ結構続きますってせんせがおっしゃられてましたが、これはちょっとした拷問ですよ!!!
大体1年１冊のペースですので、それがどの位続くのか考えただけで発狂しそうですが、何年でも待つ所存です。
11
ユー太郎

ユー太郎

ネタバレ
17/12/22 02:37
名場面、名セリフ、名モノローグの連続と連携の海

電子配信12/22 0:00だったのを即購入。大事に大事にゆっくり読んで興奮冷めやらずにレビューしたくて真夜中2:00のこの時間です。

最初はの23〜25話までは泣きっぱなしでした。本当にいいものを見せていただきました。こんなに優しくてキレイで哀しい濡れ場は今までの人生で見た事ないです。
名場面、名セリフ、名モノローグの連続でこれらが連携して、さらに作品に深みが出て私の様々感情が渦をまいてます。
その中でも最も心を揺さぶられたのは矢代の「お前は綺麗だから〜」でした。ヨネダ先生はどうしてこの言葉を考え、ここの場面にもってこれるんでしょう！もう完敗です。これだから「囀る〜」は別格なんです。

また、これだけ深い作品なので他の方のレビューを読むと私が全く気付きもしなかった点や解釈を教えられる事が多々あるので、今回も紙媒体で読んだ方はどう思ったのかな？レビューを読みたい読みたい、でも何の先入観も入れずに読まねばとジレンマと格闘してました。

この5巻でもありました！「囀る〜(2)」のレビュー欄で「トイレの前で百目鬼が眠りこけてるのを矢代が見つけたシーン。空白のコマがいくつか続いてるけど、あれはハッキリとは見えてないけキスしてますよね？」という書込みがあったんです。

私はそこは百目鬼を矢代が優しく見つめてる時間と解釈してたので5巻を読む上で大変助かりました。あの時ね！もう矢代はあの頃からだったのね！と気付けました。
ただ、百目鬼の服装で気づく皆さんも多いかもしれませんね。私はただの回想シーンかと軽く見過ごしてしまう可能性大！でしたのでありがたかったです。

そして5巻後半からはまたお話が広がりはじめ、竜崎や平田、三角に天羽まで描き込まれています。嬉しい事に5巻から人物紹介に年齢が加わってました。
天羽さんは年齢不詳のイメージでしたがキャラ達の年齢に納得してしっかりと頭に叩き込みしてしまいました。三角さんアラカン！(人物紹介の所で思ったのですがふりがなが大きくなってますよね？ありがたいです)

多くの方が書き込んでらっしゃいますが、5巻でも竜崎はカッコ良かった〜。26話の表紙も盛り上がった気持ちと目で見てるので今までは百目鬼抱いてっ！(キモっ！)でしたが4巻、そして5巻で完全に竜崎抱いてぇ！(キーモーっ！)状態でした。

そして乳首にこんな伏線があったなんて！もう、ホントにヨネダ先生は何を見たら聞いたら食べたらこんな事考えつくのだろう！
ただただ矢代の乳首がカーイーのかなー矢代魔性！なんておノンキに思ってたけど、ノンケ間違いなしの竜崎も自分自身では矢代に惹かれるのを止められない思いをジレンマそれを腹立ち紛れにに乳首カミカミしてたけど、この車の中では、矢代の服を見て、そして「すえた臭いさせやがって」で、『あの日、キレイなふきんで拭けと渡して大事にしてやったのに！なんだよこの臭い！百目鬼のか！？』くらいに思って今回は強めに乳首カミカミカミくらいしちゃったのではないでしょうか？

しかし影山は友達として矢代にヤクザをやめさせようとしてましたよね？かわいそうな奴なんだとも思ってるし。
竜崎も矢代の事をかわいそうな奴と思ってたけど、オンナの様に守ってやろうとずっと思ってたとは！
それでヤクザにゃ向いてない、やめさせてやりたいと思ったんですね。ここで大概の読者、男性も女性も竜崎の男気にやられてしまうのではないでしょうか。
私なんて竜崎に男気どころか雄を感じた！私の抱いてぇぇぇ！が再び発動！(だからキーモいー！)。
手遅れになっちゃったけど、矢代にオンナの事を頼んでいきますし。

こんななんとも切ない竜崎との別れのシーンを鯨と鮫とののやり取りで笑わせて次のシーンへの切替とさせるヨネダ先生の手腕に今度は敬礼したい！

そして平田の闇、いやもういっそ病という字を当てなければいけない。
この平田の不穏なシミは広がっていき、やがて物語のキレイな部分まで覆い尽くすのではないかと不安にさせられます。

情なんて持ち合わせてないような平田の動力は1巻にある矢代のモノローグ「男 おとこ オトコ 〜仮性ホモの集まりだ」が表す情から派生した執着と嫉妬。竜崎の屈折してわかりにくいけど暖かい情とは間逆のぞっとするような歪んだ情なのでは。

これらの原因の三角ですが、矢代をどうしてもヤクザ、組員にしたかった、上に引き上げたかったのは黒羽根が組員でなかった点も関係してくるのですかね。

以上はユルい頭で考えてみました。

あとがきによると「囀る〜」を連載し始めて5年半過ぎましたとありました。
このクオリティを保って5年半と驚き、この5巻で折返しにきてまだ続きますとのお言葉にまた嬉しい驚き！
まだまだ「囀る〜」の世界に浸ってられるのです。ブルーベリーでも食べて目を労わりつつ長生きせねば！
今回もいいところで終わってるんですよ。といっても「囀る〜」は毎話でもいいところで終わってますよね。

(1)〜(5)を読み返しながら楽しみに(6)を待つ事にします。
9
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/03/08 01:55
矢代の生き方が痛々しい

百目鬼が不能ではなくなったことを知った矢代の一言。
返事を待たずに終わった4巻から、ついに…。

5巻は2／3が矢代と百目鬼だけのシーンという、まさに神回。
「セックスしてみるか？」という矢代の言葉に対する百目鬼の返事は…、NOでした。
断られたことで苛立つ矢代は、気付いてしまいます。
百目鬼が久保とは違うということを。
どこか壊れているという点で同じだった矢代と久保。
体に欠陥を抱えた百目鬼のことも、同じように「どこか壊れている」人間だと思っていたのに、そうではなかった。
近付けてはいけない人間だった、と告げる矢代が見ていられません。

自分が男に抱かれるのはセックスが好きだから。
そう思い込まないと生きて来られなかった矢代。
他人に入れ込むことがなかった矢代が初めて感じた「失うのが怖い」という想い。
でも側に置いていたら、いつか失うかもしれない。
それならいっそ…と思っても、手離せない。
この葛藤が苦しいほど伝わってくるんです。
百目鬼の想いを受け入れることは、それまでの自分の生き方を全否定することになる。
だから拒絶したいのに、それもできない。
切ないです。一言吐き出すごとに、自分の身を削いでいくかのような、こんなに苦しい告白シーンを見たことがありません。

そして百目鬼に抱かれながら、ずっと「吐きそう」「やめろ」とばかり言うのも悲しい。
三角が言っていた「あいつは惚れた相手と寝たことがない」という言葉が思い出されます。
わたしは惚れた相手と寝ることで、矢代の殻が外れるのではないかと期待していました。
そんな甘いものじゃなかったんですね、矢代を覆っていた殻は。
愛おしいと全身で伝えてくる百目鬼の手や口を、頑なに拒む。
「お前は…イヤだ」という台詞が、矢代の傷の深さを表しているようでつらい。
素直に愛されてしまったら、もう元の自分を取り繕えなくなってしまったら、矢代はこの世界で生きていけない。
そんなこと、ある？と思いました。
何も溶かすことはできず、解すこともできず、一瞬たりとも満たされない。
欲しいと思いながら、欲しがることを恐れて、怯えた顔ばかりの矢代に胸が詰まりました。
お互いに想い合っているのに、こんなに悲しいセックスがあるのかと。
幼い頃、細く開いた襖の向こうで背を向けて眠る母に向かって縛られた腕を伸ばしながら、養父に犯された記憶。
その場面が脳裏をよぎったあとに、細く開いたカーテンから差し込む光を見て涙を流す矢代がとても印象的です。

おそらく読者は誰もが予感していたと思います。
きっと矢代は百目鬼を切り捨てるのだろうと。
元の自分を保つために。
愛を込めたセックスのあとで、あんなに悲しい表情を見せられるなんて思いもしませんでした。
思っていた以上に矢代の傷が深いことを感じて、読んでいるわたしまで絶望しました。

残りの1/3は平田と竜崎の件です。
思った以上に平田が悪党すぎて、予想以上に竜崎の矢代愛が深くて驚きます。

それにしても重い1冊でした。
愛は地球を救うと言いますが、矢代を救うことはできないのか…。
9
恋雫

恋雫

ネタバレ
17/12/27 11:36
あげて、落とす

遂に待ちに待った、矢代と百目鬼のラブシーン！！
お洒落なホテルのスイート、といった高級感のある部屋ではなく、ちょっとボロッちい部屋に煎餅布団を敷いて…というのがなんとも二人の今までの人生を表している感じがして最高でした。
今まで矢代を荒々しく抱いてきた輩とは違う、ただ一心に思いを伝えてくるような百目鬼の健気さに胸が締め付けられます。

また、その読者的達成感のあとの組織的動き…
実にほの暗い雰囲気でまさにヨネダ先生にはあげて↑落とす↓を見事にされました。
まだまだ半分過ぎと伺ったので楽しみに続刊を待ちます！！
7
杏仙

杏仙

ネタバレ
17/12/04 19:36
切ないです

4巻の最後がはらはらどきどきだったので、この先どうなるのか？
結ばれるのが自然なのでは？と思っていたので結ばれて良かったです！
この展開が読めて幸せです。でも、結ばれるのに紆余曲折がありましたね。
なんで相思相愛なのに悲しそうなのかなあ
矢代は優しく抱かれるとよわくなっちゃうタイプかな。
ずっと、乱暴にされながら主導権を握って突っ張っちゃうタイプ…
畳の上では死ねないかもしれないね。
そして、百目鬼捨てて、またやくざの抗争へ
その辺なんだかお話についていけなくなってしまう体たらく
本気で百目鬼、矢代追いかけて
「追いかけて、追いかけても、つかめないものばかりさ
愛して、愛してもうおぅ、近づくほど見えない…」
ばりですかね…
この先の展開を末長く、首をキリンさんにして待とうと思いました
5
doxi

doxi

ネタバレ
17/12/26 17:33
ターミネーター百目鬼。

ようやく５巻。
はじめて百目鬼が登場したとき、何かに似てるなーと、何だろうと思ったんですがターミネーターでした。ひたすら矢代の命令に従うその姿はターミネーターそのものかと(笑)それがだんだん感情が出て来てヒトになり、５巻でとうとうオスになったな～。
百目鬼的にはセックス云々というより、側に居たい一心で矢代を抱きます。
健気だよ、百目鬼。
矢代にとってははじめての愛のある告白とセックス、そりゃ戸惑うよ。
矢代にとっては乱暴なセックスが彼の精神を安定させるモノなのかも。
そりゃそーだ、小3から義父に性的虐待を受け続けていたんだもの、精神が崩壊してもおかしくない経験。変態でいることで己を保っているんでしょう。切ない。
本来の矢代は純粋なんだろうね、だから百目鬼は矢代を綺麗な人と思うんだろうね。
セックスが終わると矢代はその子供時代の壮絶な虐待を思い出し泣きます。
要所要所でその事を思い出すよね、やはり矢代にとっては忘れられないトラウマなんだろうな。

そうして、矢代は眠っている百目鬼を置いておいて出ていきます。
百目鬼を失うなら捨てる方がマシということなのだろうか。
失うのモノがないのが矢代の強さ、でも守るものが出来ても強くなれるんだよ、ヒトって。
百目鬼はしばらくして目が覚めて追いかけるけど....。

一方竜崎は平田にボコボコにされますが、隙をみて平田を刺し、逆に平田に刺されます。すんでのところで警察に踏み込まれ捕まります。全ては矢代の竜崎を救うための作戦。連行される前に竜崎と矢代は話をします。竜崎なりに矢代を思い、助けたんです。竜崎なりに矢代に惚れてたんですね。矢代もわかっているんだろうな。過去の喧嘩もこうなるとイチャイチャに見える(笑)
しかし竜崎は意識不明の重体に陥ります。平田は軽症なのに。

昔、三角さんには黒羽根さんという右腕がいました。
ですが、平田は黒羽根のポジションにつきたかったのか、嫉妬なのか、黒羽根さんを刺し殺します。平田って昔からそういうヒトなのね。言葉失うわ。
三角さんの若い頃、渋いね～。

矢代は竜崎に頼まれた通り竜崎の恋人を救出し、影山の所へ連れて行きます。
影山って鈍感というか無神経というか、矢代に影山からは言われたくない一言を矢代に言います。ま、そういう影山だから矢代と友達になれたのだろうけどさ。

５巻の多くは二人のセックスシーン。エロいけどエロくない。
思わず、頑張れ百目鬼！！と言わずにはいられませんでした。
でもって、今後の百目鬼にもターミネーターの如く矢代の側にいようが居まいが、ただひたすらに矢代の支えになって欲しい。
竜崎、死ぬんじゃないぞ。
でもって、天羽さんは30才そこそこかと思っていたら、４０代なのね、天羽ファンとしては天羽さんと三角さんの関係を掘り下げて欲しい。天羽さんも矢代に負けず劣らずの切れ者、そんな天羽さんが三角さんの右腕になり、ここまで歩んできた歴史がみたいとも思います。
いろんな事が決着ついていないけど、一段落の５巻でした。


5
Xingfumanfen

Xingfumanfen

ネタバレ
18/01/30 15:39
矢代的眼泪

鸣鸟不飞卷五，矢代留下了眼泪深深触动了我，矢代从小被继父强暴又无法反抗，就形成了自我保护的机制 ，暗示自己有痛感才爽、被施暴很爽 。他一直以来做爱的快感也大部分来自疼痛，而这一次和百目鬼的初夜，请允许我这样称谓，和以往都不一样。百目鬼温柔地爱抚，让他达到了前所未有高潮，矢代意识到原来不是疼痛才是爽，原来自己一直以来的暗示是一种虚假的保护壳，原来自己经历了那么多痛苦……所以流泪了，作为读者也深刻领悟到了那种心情，随之流泪，谢谢ヨネダコウ老师带给我的感动。
5
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/02/24 07:02
何度読んでも…

今更ながらハマりまして、コミック・ドラマCDを繰り返す日々です。皆様のレビューも拝見して、それぞれの解釈、感想を自分と照らし合わせ、また考えて…まさに中毒（笑）

ここからは私の今の時点での個人的な感想です。
5巻は冒頭から矢代と百目鬼がついにセックスします。作中で矢代が「穴に入れて出すだけ」という通り、事象としてはそれだけなんですけど、自分の経験したことのないセックスを経験してしまって、矢代は百目鬼を捨てきれるのか、という点に私は注目しています。
数日後にはドラマCD第5巻が発売になるので、声優さん達のお芝居でまた私の受ける感覚も変わるはずで、それがとても楽しみです。
抗争の行方も気になり、連載中のイアハーツも購入してしまいました（汗）

素晴らしい作品に出会えて感謝です！
5
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー
18/04/20 00:03
嗚呼、夜が明けてしまう。

1巻から、しっとりと夜の闇のような。黒い表紙だったのが。
4巻にて、暁か、夕焼けに佇む百目鬼になり。
この5巻。白と水色のシャツに、薄い髪色の矢代の美しい表紙に、夜が明けてしまうのかと、感慨深いものがあります。
ここに来て、1巻の「男、おとこ、オトコ、兄貴だの、親父だのと、まるで仮性ホモの集まりだ。」と言っていた、矢代のモノローグが効いてくる。
男の嫉妬ほど、根深く恐ろしいものは無いと。平田の三角さんへのそれは、ほの暗く募っていったものだと。ゲイを憎んでいる平田の事だから、気づいてはいないだろうけれども。その気持ちは恋と何が違うのだろうか。この黒い気持ちが黒羽根を殺し、取り巻く人々を破滅へと向かわせる気がしてなりません。

百目鬼と矢代のソレは皆さま美しく語られてますので♡そちらをぜひ。
5
しろwhite★

しろwhite★
17/12/04 18:47
ほんの少しだけネタバレ！

今までに沢山のBL作品を読ませてもらっているけれどここまで衝撃を受けた作品は無いかもしれない。言葉を尽くしたいけどでてこない。。。ほんとに単純に凄い、凄すぎる……って思った。BLに限らずNLでもなんでも心臓を持ってかれる、っていう感覚に陥ったのは数少なくて、そのうちの一つに入る。

ほんの少しだけネタバレ↓

1回目読んだ時はただただうわ、うわあぁうわーーーって言いながら読んでたけど何回も何回も繰り返し読むにつれて冷静になってきて、あの最後に虐待されてた過去を思い出すなんて、矢代はまだ全然救われてないんだろうなと思った。矢代自身もよくわかってないくらいこんがらがってるんだろうなと思った。百目鬼でさえ矢代を救えるの？幸福を教えてあげられるの？って感じ。。。後書きにまだまだ続くと書いてあったので百目鬼がここからさらにパワーアップするのだろう……。

最後に…
囀る鳥は羽ばたかないって誰のこと言ってるんだろう？と思ってたけど今巻では囀る鳥＝矢代のそばで綺麗だと頑なに言う百目鬼のことなのかなぁなんて思った。
4
faithlee

faithlee

ネタバレ
18/01/31 00:30
TwitteringBirdsNeverFlyIsTheBest!

"Every part of him looks beautiful to me"

Dear Gods of Universe, please send me someone who loves me like Doumeki loves Yashiro.
4
Daisy7

Daisy7

ネタバレ
18/01/31 22:42
I love this story to death!!

Yoneda Kou sensei breaks all conventions with yashiro, part tragic byronic hero, part dorian gray - a masochist powerful, hedonistic, and comfortable in his own skin, even if he is largely the product of abuse. unbreakable, in the way the broken are indomitable. doumeki is, by contrast, a simple man who prefers to be a vehicle for others rather than an agent, comparable to shadow from neil gaiman's american gods.

This is by all means her seminal work. not just romance, but a treatise on the psychology of crime, trust, and abuse, and the realm and dynamics of power.
4
nypfd

nypfd

ネタバレ
17/12/19 17:23
まだ折り返しー！

お互いの気持ちをさらけ出して、ひとつになるのがゴールかと思っていたら・・・まだまだ折り返しという嬉しい誤算でした！
あの矢代が、百目鬼が、あんなに素直に気持ちを伝えるとは思わなかったです～(涙)
２人とも本当に頑張りましたよ。。。

物語の引き出しがとても多いヨネダ先生の力量に感服。
まだまだ主役２人の気持ちが本当の意味でひとつになったわけではないし、
まわりの人々の物語も面白くて、もっと読みたい！もっと知りたい！病に。
登場人物たちがみんなとても魅力的になんですよね。

特に竜崎や三角さんがとっても男前です！
登場人物達の引き立て役のような平田。

ただ血がドバっととか、指を落とすとか、痛いシーンだけは減らして(なくしてもいい！)欲しいです。。
血に弱いヘタレな私。

最終的なゴールがどうなるのか、全くわからない作品ですが、
２人のハッピーエンドを願ってやみません。
早く次巻が読みたいです。
3
井项

井项

ネタバレ
18/02/02 02:40
深情与冲击力

非常喜欢这部作品，一直期待着第五卷的发售。仔细地阅读卷五单行本，矢代和百目鬼之间命运般的情愫、极道人士间的信任与忠义等等都再次深深地触动着我。百目鬼那溢满出纸张的深情和爱惜，矢代对真情的小心翼翼地渴望与不知所措，龙崎对矢代笨拙的单恋，黑羽根对三角先生的至死相随，平田对黑羽根和矢代的妒意和杀心，这些人物的情感都被作者用细致的作画、流畅的分镜和精妙的台词描绘得非常细腻与真实。

而且平时木讷可爱的百目鬼，在击敌时爆发出的猛劲与暴力，时而散发出的S气息，对恋人的独占欲，至死不渝的追随与陪伴，每一点都在强烈地拨动着矢代的心弦吧www非常期待后续的剧情发展！矢代的极道人生会如何发展，他与百目鬼之间的关系会如何变化，我都非常期待！我会一直支持下去！
3
さにい

さにい
18/06/04 20:15
ふたりの幸せを切に願います

神すぎて何も言えないです・・・

本当に、何回読んだかわからないくらいです、このシリーズ。
読めば読むほどのめり込んでしまいます。
こんなに心を揺さぶられる作品に出会えて幸せ・・・
この作品が完結するまで死ねません。

ただひたすらに矢代と百目鬼が愛しいし、
そして二人が幸せになってくれることを願っています。



3
ハルハル0531

ハルハル0531

ネタバレ
21/02/20 21:25
超絶神作品

「囀る鳥は羽ばたかない」先日、たまたまYouTubeで見つけた作品。気になってコミック全巻購入、既読後に皆さんのレビューを読んで感動して涙が止まらなくなりました。ファン初心者の私がレビューなどおこがましいと思いましたが、率直に感じたままを書き綴らせてください。

当初は任侠ものなので躊躇しましたが、拝読していくうちに気づいたら、心､全部持っていかれてしまいました。独特な男社会、関係性、泥臭い、義理人情、裏切り、妬み、欲しいものは自らの身体を張ってでも奪う…そして、「大切な人を命懸けで守り抜く」

本編へ〜矢代は百目鬼に対する感情に自身が作り上げた「自分」が壊れてしまいそうな不安や苛立ちを覚え始め、一方で百目鬼は矢代を愛し始めて過去の呪縛から解き放たれつつあった。

つくづく感じたのが、一線を超えてしまうといいようにも悪いようにも関係性に何らかの微妙な変化をもたらすということ。この2人の場合、一線を超えてしまうと終着点が…だから、百目鬼は当初、拒否したのですよね。

2人の性描写、とても愛が溢れていて綺麗で素敵でしたし、お風呂場での2人のやりとり、百目鬼の涙、感情や表情の変化の描写が絶妙でうっとり。とくに、私は2人のキスシーンに感動しました。何度、読み返したことか…素晴らしいとしかいいようがないです。

そして、私が最も心打たれたシーンは、百目鬼が父親に似ているかもしれないと言ったとき、百目鬼が矢代の体を気遣い、辛そうだと動いたときに、矢代が2度にわたって百目鬼に優しく手を伸ばすシーンの描写、愛おしさが伝わり、艶やかで綺麗でたまらなかったです。こんなこと、愛がないとできないですよね。私個人的には先生の手の動きの描写、髪をかきあげる仕草やタバコを持つ手、キスシーンの際や性描写の際に矢代が百目鬼の首に手を回すシーンが大好き。愛らしく、セクシーで、とても胸が熱くなりました。

今まで感じ得なかった「何か」を感じた2人、矢代と百目鬼の言葉の中に色々な意味での変化が見えてきて…

矢代の涙…百目鬼との行為で、本来あるべき感情、本来あるべき姿に気づき、本当の意味でのセックスはどういったものであるかに気づいた涙であったような（あくまで私の想像ですが）…百目鬼の「痛みがなくとも…」矢代が、すべてに解放されるまでにはほど遠いかもしれませんが…

一方で自分が壊れてしまう…すでに壊れている矢代が、様々な葛藤の中で確立させた自身を保つことができなくなる不安と虚栄心から百目鬼を「捨てた」のか…。以前、影山が言った「矢代の自己完結は自己防衛」この一言に尽きる気がしました。心に傷を持っているものにしかわからない。大体、人間という生き物は、変わること変化することに拒絶反応が起こり、恐れる習性がありますから。

私なりにエピソードから探ってみると、素直な矢代の気持ちが出ている一方で、｢捨てる｣ありきで、この行為に及んだのか…矢代の立場で考えると、そうせざるえない矢代が可哀想で、百目鬼の目線では百目鬼が不憫で、とても胸が苦しくなりました。矢代が百目鬼を「雛鳥」例えたのも彼らしいなと。

そして、自身の身を犠牲にしてでも…「誰にも触らせたくない」実直で一途に想いをぶつけるオスな百目鬼、「俺がほしいと…」自分の立場では矢代に何も求めることも謝罪することもできない。事後、終わることが目に見えてわかっていた百目鬼の「繋ぎ止めたかった」は本当に切なかった。

今後の展開はどうなるのか…過酷な過去、辛い経験をした2人だからこそ、どんな形であれ、幸せになってほしい！そう切に願うばかりです。
3
ミネミネ

ミネミネ
17/12/02 14:07
ヤバい

とにかくせつないです
平田の執着がなー
どんな育ち方してきてああなったのか
八代さんと似てるというかおんなじ物のウラオモテみたいな気がしてきました
2
白三叶

白三叶

ネタバレ
18/01/30 18:26
太爱鸣鸟这部作品了

矢代小可爱特别迷人，却又让人心疼。一见矢代误终身，是真的了。一直记得那句话，青年易钟情，只奈恋难成。。。。。影山是矢代的劫，但鬼鬼是上天送给矢代的礼物！虽然是漫画，但是真的希望他们不要再有风波和挫折了！鬼鬼都掉手指了哭唧唧，心疼啊。。。希望在鬼鬼小天使的融化下，老大能够越来越快乐，放下从前，所有的苦难与背负尽头，都是行云流水般的此世光阴。最后希望攻铁太太可以开开心心，我们永远支持你，谢谢你为我们带来这么好的作品
2
renart

renart

ネタバレ
18/02/10 21:29
期待已久的突破性进展

激动人心的突破性进展终于来临。ヨネダコウ老师是个很会讲故事的人，尤其擅长气氛烘托，让不同的角色按照各自的性格来行事，笔下的每个人都如此鲜活。百目鬼与矢代之间，起于第一眼的好感，在长达4卷的时间里，彼此反复猜心、试探，却始终没捅破那层窗户纸。终于在第5卷，黑道斗争图穷匕见进入白热化，而主角之间也在近乎暂时与世隔绝的封闭空间里，剥开表面的伪装，真心以对。不自信的逃避、失去主动权的恼羞成怒，和面对感情时的自卑与不知所措，矢代是一个集各种矛盾于一体的迷人角色。根植于人类个体的攻击性在他身上奔腾不休，终于在百目鬼诚挚、包容的感情上得到了释放。不管以后老师会给予怎样的安排，至少在第5卷中，他们心意相通，不再孤单
2
征矢かな

征矢かな

ネタバレ
22/04/03 15:43
BL史に残る衝撃の1冊！

　こんな展開今まで聞いたことがない！！
　BL好きの予想をはるかに超える圧巻のベットシーン。
　ベットシーンだけで４８ページ以上。
　ほぼノーカットと思えるほどの長さ。
　行為の過程が丹念に描かれているので、2人の絡み合い、影響しあう心情が、繊細に丁寧に切なく浮かび上がってきます。
　何度も読み返して2人の心情を深く読み味わうのも良し、一読でショックに打ちのめされて先を急ぐのも良し！！
　抗争の中で明らかにされる脇役の過去も驚きでした！
2
エロイカ

エロイカ

ネタバレ
17/12/02 20:04
矢代の子供時代のシーンに涙

ついに…矢代と百目鬼が…な巻です!
これが長い長い!この巻の半分は二人きりのやり取りとセックスシーンに割かれています。百目鬼がほんと丁寧で愛を感じる!ここまで前戯にページを割くBLもあまりないのでは?ですが結局二人の本心はまだハッキリわかりません。個人的には一瞬挟み込まれる矢代の子供時代のカットに泣いてしまいました。可哀想な子供には弱い…。
後半は組の抗争の話に戻ります。竜崎やっぱり憎めないやつです。平田の若い頃の話も出てきて面白かった。
矢代は結局百目鬼が好きなんでしょうか…、そこらへんまだなんとなくハッキリしません。そろそろ物語は終盤かと思いましたが、まだ結構続くようで楽しみです。
1
Hinana

Hinana

ネタバレ
17/12/03 01:11
とうとうキターーーーー！！！！

とうとう2人がーーー！！！！で感無量な1冊でしたね。
矢代さんのセリフや行動が痛々しくて切なくて何とか幸せになってくれないものかと願わずにはいられません。。
百目鬼、良い男だね。
あんたの愛情で矢代さんを幸せにしてやってくれー！！と読者はみんな思っているに違いありません。。
ただ、なかなか一筋縄ではいかないようなので、これからもそっと見守ります。
後半の抗争部分は、久しぶりに読んだら色々忘れちゃってたので前巻読み直します。。
1
melissafive

melissafive

ネタバレ
18/01/31 20:29
amazing storyline

Made it to vol 4 chapter 28 and can't wait to see what happens next. Yashiro had a horrible childhood that twist him that he gets off by being hurt and done by any and everybody. However, in high school he did meet a guy who became his friend that he actually fell in love with but it was one sided. Now Yashiro is a yakuza and unintentionally falls him love with his subordinate and ex cop Doumeki. I need to know what happens next.

I love this story. It's realistic when it comes to childhood trauma and the effects it can have on the victims that can mess up their life in a way that makes it hard to be normal again.
1
矢代手下最狗腿的小弟

矢代手下最狗腿的小弟

ネタバレ
18/02/05 15:01
老大一定会得到幸福的吧！！

弗洛伊德对受虐狂有如下解释：“假如人生活在一种无力改变的痛苦之中，就会转而爱上这种痛苦，把它视为一种快乐，以便自己好过一些。”因为幼时被臭老男人猥亵过，所以自我构筑了极端扭曲的自我保护机制。看似男男时M身S心实际是因为怕自己对待女性控制不住施加幼时遭受过的暴力因此选择自己和男人时作为承受暴力的一方。因为老大说过自己不是同性恋而且曾经试过和女人做，我可以这样理解吧？所以是个十分温柔的人♡。因为心里有自己的白月光而且是为了那个人才不得已走上了黑道这条路，并且很有手腕能力所以做到了现在组里头目的位置。不同于外在表现出无下限的那一面，我非常清楚他的内核，是个非常纯真，坚强，善良，温柔的孩子。我很尊敬他。是我在这个世界上最喜欢的虚构角色。所以……让这个好孩子得到幸福吧！拜托老师了！

1
太野桃

太野桃

ネタバレ
18/02/04 23:21
My first BL comic

I have never seen a story like this.No matter about what character I am prefer,this comic attract me most.Yashiro, a gentleman who are extremely elegant but with deep sorrow.The air around him is full of sexy, this is the place that fascinated me.I want to have sex with him
1
wickvan

wickvan

ネタバレ
18/02/05 19:07
希望他能幸福！

算是现阶段最喜欢的一个作品了。矢代这种带有伤痕却能任然温柔对待其他人的角色实在让人心碎。总是很急切的希望看到他身边出现能给与他保护与温柔的人，于是有了百目鬼。（笑）一直让自己麻木的感觉疼痛才是快感的矢代被百目鬼温柔的对待之后，那层“谎言”破碎，他看见过去的自己所承担的痛苦，又看到眼前的真实，这一刻感受到了空虚。所以他害怕的逃走了。可能不管人生之中有多少无奈和注定悲惨的结局，还是希望看到这些坚强的角色能幸福的走向结局。矢代要挺住啊~~
1
月山超能吃

月山超能吃

ネタバレ
18/02/11 14:11
希望我最爱的矢代摆脱黑暗一定要幸福！

首先非常感谢老师带来的鸣鸟不飞第五卷，ヨネダコウ老师非常会讲故事，塑造的每一个人物都特别有吸引力，每一帧分镜都能让人回味很久，鸣鸟不飞真的是现阶段我最爱的BL作品。这次的第五卷中，终于迎来了矢代和百目鬼第一次爱爱，而之后百目鬼却睡着了，很多小伙伴说鬼鬼渣攻（笑），其实我是可以理解的。百目鬼也是经历过很多悲伤往事的人，虽然经历了很多但内心依旧十分的温柔细腻，所爱的妹妹，矢代受到伤害，经历了很多危险，亲手教训了坏人，难得和矢代有了第一次亲密的接触，世外的纷扰都与我无关只想享受此刻的温情，熟悉的小屋和爱的人，终于可以有一点点放松的情绪，所以在激情过后（...）会睡着。矢代和百目鬼都是内心温柔善良的人，希望他们在动荡不安的黑暗里可以相互扶持，一定要赢得幸福！最后表白ヨネダコウ老师，一定要注意休息，期待您给我们带来更好的作品！
1
alice5only

alice5only
18/02/11 20:06
虐心但是喜欢被虐

现实是骨干的，是残酷的，但又是惊心动魄的，平凡的黑道角色却拥有了不平凡的爱情，这就是一直吸引我的理由吧！从拿起书的那一刻就放不下，前前后后读了4遍，以后还会继续翻看。因为喜欢这种被虐心的感觉，喜欢残酷的现实，喜欢他们相爱的过程，喜欢每一个故事情节。真的很谢谢老师，让我再次相信，残缺的灵魂也是值得被爱的，也是有希望被爱的，也是可以值得活下去的，谢谢！
1
naninani33

naninani33

ネタバレ
18/02/11 20:20
鸣5非常感动

鸣5的H场景渲染得太完美了! 百目鬼捧着老大的
脸亲吻的场景的那一幕分镜，亲吻的同时落下的
泪水真的好心疼，终于迎来真的h的场景，鬼真
的对老大很温柔，老大遇到喜欢的人，明明是普
通的，温柔的，被好好对待的性爱也是能够高潮
起来的吧!这并不是痛才是性啊！是因为爱所以性啊！！
1
矢代的毛线球

矢代的毛线球

ネタバレ
18/02/11 20:49
老大真的值得被爱

老大终于被温柔相待了一次，可是却因为之前总是不相信会有人真的爱他，他内心在渴望被爱与认为自己无法得到爱之间徘徊，我真的希望鬼鬼能抓紧找到老大，向他表明心意，告诉他真的非常爱老大，可以保护老大，给他安全感，老大的童年真的太惨了，真的希望他得爱
1
実和子

実和子

ネタバレ
18/12/05 02:38
好転するはずなのに

何回読み返したかわからないくらい読んでいる一作です。

惚れた相手とセックスをしたことがない、セックスは挿れて出すだけの気持ちいい行為としか認識していない矢代が百目鬼と経験したことのない感情が入るセックスをする、という本来なら幸せな展開なはずなのに何とも切なく悲しいものに。
百目鬼の矢代への気持ちは雛の刷り込みと同じだ、と言っていた矢代はやはり愛情だとは信じれないのでしょうか...信じたくないのか。
百目鬼と身体が結ばれ、ここからふたりの関係はどう変化し、そこから矢代がどう変わるのか...想像がつくようでつかないのはさすがヨネダコウ先生だなぁと思います。

コミック派なので続きはまだ読んでいませんが早くふたりが身体だけではなく結ばれるのをただ待つばかりです...
1
やまいも

やまいも

ネタバレ
20/10/28 23:47
時が、来た。

とうとう………とうとうこの時が………
「なんでも頭の言うことをきく」な忠犬の百目鬼が、Hのときだけ「頭が痛いの好きなら痛くします」とはならずに、最後まで「優しく」抱いたのが印象的でした。
矢代が今まで呪いのように自分は痛くないと物足りない、と洗脳していたのに百目鬼は気づいていたのか。
自分自身すら目を背けていたことを知る恐怖とか、失う怖さとか、克服しきるのは難しいと思うけど、矢代が素直になれますように。幸せになれますように。
1
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:38
最高で最強の神作品！

劇場版を最初に鑑賞しました！ほんとに、音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！劇場版を見た時、矢代の声が矢代でしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、Netflixで同級生も続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした！どうか矢代と百目鬼に幸せが来ますように！
1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/10/09 16:31
色んな意味でのため息が出る

はぁ〜
一気読みしてため息ですわ。
萌え、感動、切なさやるせなさ、痛み、感嘆、色々な意味でのため息です。

ヤったら組みを追い出されるって分かってたから、絶対ヤらないだろうと思ってたんですよ。
なのに、なのに…ヤっちゃったよぉ。

や、最高だったよ？
百目鬼の全身の愛撫からの挿入ね。矢代が戸惑いを隠せないのが良かった！
欲しいと言ってください、っていう焦らしも良かった！
本当は痛いのが好きなんじゃなくて、痛いのが好きじゃないといけない環境だったって自覚してしまったんでしょうか、矢代は。
これからの矢代が心配だなぁ。だから百目鬼に側にいて守って欲しいけど、それを許さない状況に歯噛みしました。

それとこの巻では、ヤクザ同士の濃い関係も描かれていて萌えさせていただきました。
義理とか盃とかで縛られたヤクザ社会の男同士の関係ってモラルは別として、萌えるなぁ。
男の嫉妬もまた良し。
1
草莓甜茶

草莓甜茶
18/02/04 01:17
鸣鸟真的是我最喜欢最心动的BL漫画了

一直都太喜欢鸣鸟不飞了，很多话想要说，但是却不知道怎么说出口，只会说真的太喜欢鸣鸟了，曾经在深夜里突然醒来，然后想起矢代就流泪了，我怎么那么喜欢他呢，感受他多年的寂寞，感受他的深情，感受他的淡淡的苦涩，这样强烈情感的冲击力真的很让人震撼，也很让人难忘，有时候想起矢代那么多年以来沉默的暗恋又真挚炽热的情感，想起他坚韧强大，就会让人心疼起来，正如百目鬼所说的，矢代是一个美好，强大，纯净又善良的人，他无与伦比，极其美好，遇到这部作品真的太好了，也特别感谢攻铁老师把他们带给我们，祝福攻铁老师身体健康！幸福如意！也期待着矢代能够得到幸福！和百目鬼长长久久的在一起！
0
ann1998

ann1998

ネタバレ
18/02/04 22:05
~

鳴鳥不飛真是我的菜，劇情也很喜愛，每個人物都有自己的抉擇和立場。攻鐵老師真是很會講故事，百目鬼的，老大矢代的，影山的，有通過獨立故事表現出來的部分，也有通過他人之口表述出來的部分。人與人，永遠是聯結的關係。即使它是一個黑道的故事，看上去是冷酷的，但總能看到講義氣的人，難以割捨的情感，不得已的做法，無法挽回的結局。如果久我是影山大叔註定的那位，那麼百目鬼就是老大的最佳歸屬。有一張圖是初入黑道的矢代在室內，而少年的百目鬼背著劍道的東西路過窗外，更覺得這種時光回溯般的美妙，感歎宿命的神奇。始終把它當成愛情故事來看。
0
想想

想想
18/02/07 14:32
喜欢它的理由

人生总是不完美，但是人总是追求完美，我觉得两位之间大概就是最完美最深沉的爱情了吧，每次看这个作品总是会看到流眼泪，甚至于已经把这本作品划出耽美分类了，吸引我的只是他们之间的最纯粹最真挚的情感。老师勾画人物性格的功底真的很强大，能够触动到女生心中最敏感的那块地方。每个角色都有各自的魅力，龙崎的男人味，七原忠犬，杉本小可爱，三角慈父，天羽一本正经，甚至反派平田也魅力十足，让我恨不起来。至于他们2人，我是坚信会有很好的结局的，请老师加油，我们会一直支持你，同时也要注意身体啦！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
0
我掏出了小静静

我掏出了小静静

ネタバレ
18/02/12 20:08
あの二人が一日も早く再会してほしい

٩(❛ัᴗ❛ั⁎)
0
L毛毛

L毛毛

ネタバレ
18/02/19 23:05
愛してる

好きです
0
くにゆみー

くにゆみー

ネタバレ
19/02/22 01:24
どハマりした

ずっと気になっていたんですが、シリアスそうだったので長々手が出せずにいました。
5巻まで買ってイッキ読みして、もっと早く買っておけばよかったと後悔するくらいです。

タイトルって、矢代のことだけをさしていると思ってましたが、ラストページを見てから百目鬼の方がしっくりくると思うようになりました。
囀るだけ囀るけど、矢代の元から飛び立たず自分の意思でそこにいるって感じなんだと思いました。

何はともあれ、続きが楽しみです



0
Taishougoto

Taishougoto
19/03/25 22:14
これを読まないと何も言えない

王道中の王道です。まさに神。BLヤクザものといえば、この作品のをおいて他に無いと言ってもいいくらいど真中です。
少しだけ2人の展開が進まないと思うかもしれませんが、必ず5巻まで読んで下さい。まさに神です。
受けの圧倒的な孤独と女王様感と、攻めの圧倒的な孤独が絶対的な距離として伝わってきます。
こんなに近くにいるのに、何もならないし、肝心なことは何も伝えられないまま状況だけが進んでいきます。絶対に関係を深めてはならない、そのことだけが攻めを守ると思っている受けと、愛する人のためなら命も捨てる覚悟の攻めです。命がけの中でお互いを思っているのに、意思の疎通はありません。とにかく王道で、高評価の作品なので、是非お勧めします
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/06/15 06:04
これはあかん

生涯No.1作品✨ ツイッター専用アカで感想を呟いています。 https://twitter.com/mo_to_curry
0
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/04 00:21
うおー

矢代と百目鬼が初めてセックスしたというのに、喜べない辛さ…。

5巻は読み終わった後に言葉が出ませんでした。
強いて言うならこの手で平田を殺りたいです。
そして竜崎の純情に、彼には是非助かって欲しいと思いました。

最後まで平田の胸糞悪さに腹が立ちました。何あれ、もしかしてずっと前から三角を裏切ってたの？それでのし上がってたんなら救いようが無いと思いました。竜崎に刺されて死んでしまえは良かったのに。

そして百目鬼を置いて来た矢代…影山は本当にニブチンだ。

あと最新刊の7巻まで2冊になりました。
怒涛の展開に血圧が上がりそうです。www
0
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/20 01:24
こんな矢代を幸せにするのは

BL的には大事な巻になるかもだけど、それより印象に残ったのはヤクザものの魅力についてでした。
あちこちで男惚れが発生してて、血生臭いのに熱くキラキラしてて、なるほど！っていう。読み手でハマればその沼は深そうだとか、作り手は描き応えがありそうだとか。どこまでも濃くできそうな世界ですごいなあと。
肝心の矢代と百目鬼の関係は、やっとここから第一歩、しかしここから長そうだ…という感じでした。矢代は殻を壊されて、即、より一層分厚いシェルターを築いてしまったみたいな。
それでもまだ影山は特別だったんだ…てとこが切ないです。正直、私は矢代を幸せにするのは影山であって欲しかった。本気で傷めつけて欲しいときに抱きしめてくる相手なんて、一緒にいるのは苦しすぎる。勝負じゃないけど、分が悪いと思っちゃう。それなら影山のように、何もせずそばにいてくれるだけの相手の方が楽。
久我に言われなければ気付きもしなかったことを矢代に突きつける影山のセリフは、何かしらの感情が乗ってたのかな。矢代にだけ一方的に致命傷を与えていたなら、それもまた切ない話だと思いました。
0
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/10/05 05:20
矛盾という2文字の深み

第1巻から、矛盾という言葉がとても印象的に残っています。

矢代と百目鬼。
彼らの関係性は簡単には進展しないと思っていましたが、これほどまでにもどかしくせつないのか…と胸がいっぱいに。
百目鬼が矢代を想えば想うほど、矢代が百目鬼に新たな感情を覚えれば覚えるほどに、彼らがこれまで生きてきた中でついてしまった深い傷あとがフラッシュバックして邪魔をする。

10以上も年下の百目鬼にここまで一途に想われ、自身を構築するひとつひとつの部位をやさしく丁寧に確かめるように全身で愛され、己の感情に戸惑うばかりの矢代。
この気持ちを受け入れたいけれど、もし受け入れてしまったらいったい自分は。
矛盾した気持ちと激しい葛藤が渦巻く、痛みを感じる心理描写が本当に素晴らしかったです。
矢代という1人の男の深みから抜け出せそうにありません。

何気なく側に置いていたはずの男が、いつのまにかどうしようもなく心を乱されてしまう存在になってしまっていた。
骨太な裏社会関係はもちろん、巻数が増す毎にBL面もじわじわと変化を魅せてくれる、非常に読み応えのある作品だなと思います。
0
雲絶間姫

雲絶間姫

ネタバレ
17/12/01 23:15
雛鳥たちの夜

　なんだか私は、大変な思い違いをしていたのかもしれない。

　インポの百目鬼と、相手選ばずの淫乱を標榜しつつその実シビアに選びまくってた矢代（どうでもいい相手としかやらない）。一線を越える、ただそれだけのことがとてつもなく困難に思える二人だったから、そこさえ乗り越えれば、何かもうすべての難題は一瞬で解決して、めでたしめでたしで終わるかのような幻想を勝手に抱いてしまっていた。

　ヨネダさんもあとがきでおっしゃってます。この五巻はようやくある意味で区切りの巻、ではあるけれど、「実はまだ結構続く」と。そう、続いてもらわなければ困るのです。だってまだ何ひとつ答えをもらってない。百目鬼も、私たち読者も。

　混迷の最大の原因は、矢代本人がいまだ混乱のただなかにあるから、としか言えません。この巻のほぼ半分を割いて、濃密に描かれた二人の初めての夜。百目鬼はどんなに欲情に駆られてもやっぱりいつもの百目鬼で、大事に大事に矢代を抱く。一方の矢代はといえば、まるでいつもの彼ではなかった。これまでどんなに凌辱されているように見えても、行為の主導権は決して明け渡さなかった矢代のしぶとさ、したたかさといったものがすっかり影を潜めて、終始いっそ頼りない、いとけないとでも言いたくなるようなその風情。百目鬼のことを「雛鳥」呼ばわりしていた矢代だけど、その呼び名、そっくりそのままアンタにさしあげますから。

　それでも夜が明ければ　眠る百目鬼を残して一人去る矢代。ただ自分のやるべきことを果たすために。このときの彼はもうすっかり普段の切れ者の顔を取り戻していて、周囲にも気取らせない。百目鬼に残されたのは「自分はちゃんと、この人の何かではあるのだ」というあいまいな手応えだけ。これじゃ悩むなって方が無理だよ。

　前半はほぼ二人きりの濡れ場一色ですが、後半はいろんな人の思惑、過去の因縁も入り乱れて、複雑な心理戦の様相を呈してきます。中でもやっぱり光るのは、土壇場に追い込まれてなお褪せない竜崎の矢代に対する想い。そうか、この人はずっと矢代のこと、守ってやりたかったんだ…矢代にはいつもしてやられたり、翻弄されたり、揚げ句は逆に守られる始末でままならないことばかりだったけど、最後に見たその笑顔がまた泣きたいくらいに綺麗だなんて…忠犬百目鬼とはまたひと味違う荒くれものの純情に萌えました。

　そして矢代以上に罪つくりな男、三角さん。あなたが無自覚に垂れ流す漢の魅力は、あなたのあずかり知らぬところでいろんな男たちの運命を狂わせ、悲劇を生んでいたなんて。会長のいう「あんまり色々大事にしすぎるな」はけだし名言。情が深いのもほどほどに。
26
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー

ネタバレ
18/02/12 20:03
どうしてこんなに悲しいんだろう？

好きな男に抱かれたことがない矢代にとって、インポの百目鬼は抱かれる心配がない安全牌。
百目鬼は矢代に邪まな気持ちを見抜かれると舎弟でいられなくなるから、惹かれていても想いを伝えることはできない。
愛の交歓でもあるはずの行為が、二人の間ではなぜか”溝”となってしまっている。

そんな二人がカラダを繋げることができたら、”溝”は消えて、一つの終着点が見えてくるんだと、二人の恋愛的な関係は好転するんだと思ってました。

そしてやっと百目鬼と矢代はカラダがつながったのに、好きな男に抱かれるってことがどんなことか初めて知った矢代は、いままでの不幸に気付いてしまったみたいに見えて、今までよりずっとずっと悲しい。
矢代を抱いていることに百目鬼から罪悪感が滲んでいて、想い合ってる二人の行為なのに、どうしてこんなに悲しくなってしまうんだろう…
こんな悲しくなってしまうセックスシーン見たことない。

でも、予想と違うから、このシリーズはまた違った一面を見せてもらえるのだと続きを期待せずにはいられません。
7
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/31 21:05
漢気溢れる竜崎、矢代は見る目があるなぁ

　ページを捲っても捲っても終わらない濡れ場、圧巻でした。１つひとつの表情、仕草、体勢がここまで丁寧に描かれている濡れ場は、なかなかお目にかかれないと思います。特に、矢代が否応なく高められる快感を堪える表情がすごくリアルでした。快感を我慢する時と苦痛を我慢する時の顔って紙一重なんだなというのがよく分かる。百目鬼と矢代の関係を追ってきて、本当に良かったなぁと心から思いました。

　そして、最後の矢代の涙。理不尽に与えられる痛みを死ぬほどの思いで受け入れていた幼少期。痛みに悦びを感じるのだと己の性癖を作り上げ、その中で自分という人間を塗り替えて生きてきた今までの人生。そんな経験しか持たない矢代が、初めて惚れた人に優しく労られながら抱かれたこの時、どれほど驚き、戸惑い、満たされたのか、私には想像もつきません。

　矢代は百目鬼を捨てたと言うけれど、一方的な行為であるそれは、彼のどうしたらいいのか分からないという感情を如実に表していると思います。こんなに頭のキレるヤクザの頭ともあろう人間が、１人の部下にただただ惑わされている。冷静に話し合ったわけでもなく、勝手に切られたからこそ希望があると思うので、百目鬼は諦めずに矢代を追いかけて欲しい。もちろん彼はそうするんでしょうね。百目鬼だけでなく、竜崎の秘められた想いも知ることができ、それぞれの人間の感情の交わり方もすごく面白いなぁと思いました。三角の無意識な罪深さも、たまらなく魅力的でした。
1
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/09/04 00:27
愛されることが哀しい

さて5巻。冒頭から1冊の半分まで延々の、圧巻のセックスシーン。
これは「囀る〜」ファン、BL読みは息を詰めて読みましたよね。
百目鬼は本懐を遂げた…のでしょう。
だけど矢代は？
綺麗だ好きだと言って強い恋情で触れてくる男とのセックスは？
非常な恐怖感を抱いているよう。

さて中盤からは例の平田の罠。
竜崎はもはや駒であることをやめ、矢代は相変わらずの薄笑いで自分でも動き出す。
そして平田の過去が語られるのだけど…
これは思った以上に昏い情念が渦巻いている。
表面上は、出世欲。
その実態は、当時若き三角の片腕・黒羽根への強烈な嫉妬。殺る、と定めたその時の平田の目！

ラストの影山との会話で、矢代はトドメを刺されたんでしょうかね？
読者からすると、ま〜この鈍感め！だけど…
思うに、竜崎と影山、また竜崎と百目鬼はある意味対になってるような気がする。
高校時代からずっと矢代を知ってる影山。
だけど「友達」だから彼の性の部分は知らない。
一方竜崎もずっと矢代を知ってる。影山と逆に性ばかりの腐れ縁。
そして竜崎は本当はある意味矢代に惚れている。だけどヤクザの作法を知っているからそこは口には出さない。
だからこそ矢代も竜崎にカラダを預けていたわけで。
勃たないから、とそばに置いた百目鬼と反転して同じような存在なんじゃないかと感じた。
そして、この巻には竜崎の救済も感じる。
愛を口にせず酷く抱く竜崎のやり方が矢代へのラブレターだということは、それなりに矢代に通じてて。
だから矢代が竜崎を平田の罠地獄から助けた。
でも竜崎は言っちゃったの！『誰がお前以外の男とヤるかよ』
こんな愛の告白しちゃって。乳首への噛み付きキスがお別れの挨拶になりませんように。
1
zuoteng

zuoteng

ネタバレ
17/12/03 17:42
それぞれの生き様

最近この本を読み始めたので、皆さんほど読み込んではいないと思いますが、感想を。

矢代はその壮絶な性的暴行を受け続けたせいで「ドＭ、変態、淫乱」という自分を演じることで、自分を客観視して生きてきたんだと思います。
ですから、乱暴なセックスは自分を保つための手段なのかな？と。
ですから、矢代の乱暴なセックスシーンはそれもどことなく物悲しく切ない。
それが百目鬼とのそれは今まで経験したことのない行為。
矢代が着ている「変態、ドＭ、淫乱」の鎧の奥には、性的暴行を受ける前の純真で無力な少年がいるんでしょう。矢代はその鎧を脱ぎたくないんだろうな、辛いから。
だから「俺を壊すな」と言ったんじゃないかと。
でもって、百目鬼の一途すぎる思いも矢代には怖かったんじゃないかと思います。
今まで痛い目に遭わされたり、軽蔑されたり、無感心され続けた人生、でもって、あんな壮絶な子供時代をたった一人で耐え続けて来たんですもの、怖いよね、いろんなことが。
矢代の涙は、あの無力な少年に戻ってしまったゆえの涙なのかなと、でもってまた「変態、ドＭ、淫乱」という自分を演じるべく百目鬼の部屋を出ていきます。
かなりの切れ者の矢代、他人の何手先もの策を講じる、かなりの策士。
百目鬼を遠ざける手立てをしたのかな・・と思うけど、セックスの途中から、百目鬼は強く、かっこいい男に変化したように思います。
最後はセックスの主導権は百目鬼だったような。
そんな百目鬼なら矢代が講じた策をも乗り越える行動力が備わったのでは？と。
今までの百目鬼とは違う百目鬼になっている・・・と思いたい。
頑張れ百目鬼！いい意味で矢代の思惑を超える行動力で矢代を守って欲しい。

でもって平田は「クズ」、最低の人間です。
男の嫉妬は怖いとつくづく思いました。
平田は誰にとっての「黒羽根」「百目鬼」になることもできず「三角」「矢代」のようにもなれない人間。だけど自己評価だけは無駄に高い。こういう人いますよね、嫌われるけど。

三角さんと黒羽根さんの関係や天羽さんとの関係も書かれていました。
三角さんが襲撃されて黒羽根さんは指を詰めたんでしょうか？
矢代と百目鬼のような関係、そういう黒羽根さんをつまらない嫉妬で刺し殺す平田。
で、今も矢代にもつまらぬ嫉妬で命を狙う男。そんなちっさい男が幹部になどなれるはずがないのに・・・。
しかし三角さん自己評価が低い、それが災いのもとになっているんですよ！過去も現在も！

でもって、竜崎！死ぬんじゃない！頑張れ。
彼も矢代の中に純粋さを見た一人。助かって！！

三角さんと天羽さんの関係はわかりましたが、もっと掘り下げてほしいなと。
天羽さんに興味津々です。また、今後のさらなる活躍に期待。
杉本と七原の関係も知りたい。

願わくば主要キャストは死なないで欲しい、平田も。

おそらく前半戦のクライマックスの巻かと思います。
まだまだお話は続くようですけど、なんとなく一段落という感じ。
後半戦、この男たちの生き様をゆっくり見ていきたいと思います。
とにかく矢代が魅力的すぎて、大好きです。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています