 みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/08/17 18:21
「赤」と「黒」が意味するもの

表紙をめくると目に飛び込んでくる「赤」が強烈。

自分がそうですが、「コペルニクスの呼吸」から入った読者には特に堪らないであろう独特の明日美子ワールドがこれでもかと展開されていて、すみからすみまで美しい世界観にうっとりします。
そして何と言っても、作中延々と続くこの息苦しさこそ黒明日美子作品の魅力ではなかろうかと思います。

「コペルニクスの呼吸」が「黒」と「白」の世界なら、こちらは「赤」と「黒」の世界でしょうか。
作中に出てくるキーとなりそうなものをこの2色に振り分けながら、対になるキーワードを探していくのが楽しかったです。
例えば、
「赤」ならば、薔薇、ワイン、血、欲望、愛
「黒」ならば、汚れ、闇、夜、虚ろ、無
そして、
「薫り」（＝赤）と、「目隠し」（＝黒）

そうやって読み進めた時に自ずと辿り着き、頭に浮かんでくるワードがあります。

「薫り」とは何を指しているのか
読んでいる間、それがずっと気になっていました。
作中にはおそらく2種類の「薫り」が存在していて、ひとつはアイテムとしての香水の薫り、もうひとつは兄自身から匂い立つ薫り。
「薫り」の強弱が【前者＞後者】から【前者＜後者】へと移り変わる際に存在感を増すもの…

私の頭に浮かんだのは「生」でした。

兄が放ち、弟が狂わされた、むせかえるような「生」の薫り。
そんな二人のセックスを見ていた要（兄の子）がその薫りに囚われてしまうのもまた必至の成り行きかと。
悲しいのは、兄が「生」を薫らすには「目隠し」が必要だったことでしょうか。

そして、
「求めても 与えても 埋まらない 虚ろ」
「いっそ自己愛にも近い 虚無感」
「なにも 埋まらない 生まれない」
兄弟が交われば交わるほど、兄弟に突き付けられる「孤独」。
人が生きている限りはらえないこの負の感情は、言い換えれば“生きている証”とも言える訳で…

「赤」と「黒」がグニャリと混ざり合い始めたところで、物語は下巻へと続きます。

第四話で弟が読んでいる『月と六ペンス』が、月は「夢」を表し六ペンスは「現実」を表す、というのは有名な解釈ですので、この2ワードもまた「薫り」と「目隠し」という2つのキーワードに繋がっていくなぁなんて思いながら読みました。

巻末収録の『汚れ』で描かれる美しいエピソードはさすがとしか言いようがありません。

「コペルニクスの呼吸」と違って、こちらは間違いなくBL作品であるのでしょうが、その物差しだけで読むのは勿体なく感じてしまいますね。

それにしても紙面から薫り立つエロスが凄まじい…
23
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/08/10 13:59
待ちに待った中村先生の新刊

中村さんは本当に才能豊かな方なんだなあ、と痛感しました。作風が偏ることなく、色々な作品が描ける。凄いです。
この作品は中村作品の中でも評価の高い「同級生」シリーズのような爽やかなストーリーではありません。どちらかというと「ダブルミンツ」のような、ダークな作品でした。好みがあると思うのですが、個人的には中村先生の絵柄はこういったダークな作品の方がより引き立つと感じています。

さて内容をざっくりと。スミマセン、ネタバレしてます。



両親の再婚により兄弟になった忍と竹蔵。父を不慮の事故で亡くし父の経営していた会社を継いだ忍と、時々赤字を出すレストランを経営する竹蔵は、血のつながらない兄弟になったころから忍に存在を疎まれ仲がいいとはとても言えない兄弟。
しかし竹蔵は昔から忍のことが好きで。そんな竹蔵の気持ちを知った忍の息子・要の手引きで、義姉のトワレを身にまとい義姉のふりをして忍の寝室に入り込み無理やり抱いてしまう。
そんなことをしでかした自分を恥じ、竹蔵は忍の前から姿を消すのですが…。

というお話でした。

基本的に竹蔵視点で話が展開されていきますが、過去の回想に入ったり、要視点になったりするので「んん？」と前後しつつ読みました。イヤ、これは私の理解力が低いからなんですが。

竹蔵は忍のことが好きで好きで、という気持ちがダダ漏れなのですが、一方の忍の方も竹蔵のことが好きなのだろうという気持ちがにじみ出ています。その忍の心情の描き方が流石というべきか、非常にお上手。あからさまでない忍の気持ちの見せ方に、ぐっと惹きつけられました。
目隠しをして竹蔵に抱かれる忍の気持ちを考えると非常に萌えます。

が、ただ一点。
要です。彼は年にそぐわないほど大人びていて、親切心から忍に手を出すよう竹蔵を唆すわけではないんですよね。どちらかと言えば遊び心だったのかも。この子は父親のことが好きなのか、それとも竹蔵のことが好きなのか。彼の心情が読み切れなかった。
あと、いくらなんでも要の目の前で忍を抱いちゃダメでしょ、竹蔵よ…。と思ってしまった。


また竹蔵がまだ子どもの頃に大人に性行為されかかるシーンがあったり、上下巻ともに(若干ではありますが)女性と絡むシーンがあったりしますので、苦手な方はご注意を。

上巻は過去の回想を含め、お互いの気持ちに蓋をしたまま、そして目隠しをしたままただセックスをする関係で終わります。この二人に幸せが訪れる日がくるのか、そんなあやふやな関係のところで終わっているので、同時発売されている下巻をまとめて購入されることをお勧めします。
20
メグタン

メグタン

ネタバレ
15/08/14 01:27
密やかで苛烈。

※上下巻、あわせた感想になります。下巻のネタバレもご注意ください。

新装版『コペルニクスの呼吸』から、この作品へと続けて読むと、
よりいっそう表現がストイックになっていることに気がつくはず。
とくに、上巻のワイン貯蔵庫のシーン（もうこのシーンだけで神評価！）
右手からこぼれ落ちる目隠しの帯、竹蔵が呆然とするなかで忍のうなじから滴る汗…台詞はなく、それでも忍と竹蔵の極度の緊張と高揚が伝わってくる、その10ページちょっとに鳥肌が立ちます。

また、この作品にはいくつかの装置があり、多くを語らず、読者のイメージにゆだねています。

まずは、食事に関して。
忍も要もそれぞれ、竹蔵のレストランに来て、自分”だけ”食事をします。
それは、性欲がままならないという暗示かと。
ふたりで交わってはいても”目隠し”というのは、どこか独りよがりでお互いに自慰のような気もします。
それゆえに最後、忍と竹蔵で向かい合って食事をするシーンになって、
ようやくお互と向き合えるのか、と期待させられました。
「なにも埋まらない生まれない…それでも何度も何度でも交わる」とのモノローグがありますが、“いちじく”こそ、禁断の実だそうですよ。
忍は好物なのに手をつけず、竹蔵は無自覚に食べる姿が印象的です。

ふたつめは、薫りについて。
青年期の忍は、”義理”の兄弟であることを強調します。
これは、竹蔵と血がつながっていることをうすうす感じているからでしょうか。
許嫁の茉莉子がいながら、夜な夜な違う薫りをさせてくるのは、自分から匂う本来の薫りをごまかすため。
竹蔵をかばい、自分が足を怪我した忍からは、とりつくろうことが出来ないような薫りがたちのぼり、その薫りは竹蔵にとって甘い。
第３話OPとEDのモノローグも、禁忌に気がついて内に秘めている忍と、
うすうす感じる禁忌の気配を恐怖と表現する竹蔵を、詩的な語りくちで表現しており、思わずゾクリときてしまいます。

最後に、要という存在について。
彼が忍と竹蔵のセックスシーンに同席していても、邪魔にならないのはなぜか？ふたりの醸し出す薫りに強く引きつけられるのはなぜか？
２度目に読み返すとその理由が、よくわかる構成にも脱帽です。
上下巻ですが、時間軸が交錯した作品となっているので、
読み直しのときは上下の順番にこだわらず、時間の経過順で読んでみる事をお勧めします。

忍と竹蔵が目隠しをせずセックスするということ、そのときようやく忍が「竹蔵」と声をかけることは、ふたりでその業を背負うということ。
それでも、なにも埋まらない、生まれないのでしょうか。
禁忌を犯しつつ、両思いであるからこそブレンドされる薫りとは、どんなものなんでしょう。
強烈な苦しさと快楽はどこか似ているというというこれど、そんな彼らの交わりを体感さられます。
この作品のまえでは、愛という言葉さえ生温い！密やかで苛烈な、明日美子ワールドをご堪能あれ。
16
macy

macy
15/08/11 01:52
相当待ってました

待ってました。相当待ってました。

これぞ究極のＢＬであり、究極の明日美子ワールド。

もう待ちきれず連載中にちょいちょい見ちゃったからある程度自分でネタバレしてた部分があったので、楽しさ半減だったけど…（マジで自分をグーで殴りたい）、かなり完成度の高い作品であると自身をもって著者の代わりとして言いたい。

たしかに、いや確かにわかります。中立や趣味じゃないに投票された方。
近親相姦、近親相姦での3Ｐ、目隠し等危ない雰囲気のプレイばかり。苦手な人は避けた方が無難だと思います。
でもそこが！！！この作品の一番の肝。プレイのことだけでなく、それに合わせた心情がなんとも奥深いのです。

これはまさに中村明日美子先生の代表作『同級生シリーズ』と並ぶ代表作として君臨する程の名作となること間違いなし。インパクトでいうと同級生シリーズに勝ってますから。全く異なる雰囲気ですが、本当に妖艶で、まさに『中村明日美子の作品』と言えるでしょう。

下巻までレビューする気力がないけど下巻も是非合わせて読むと良いでしょう。狂った愛が好きなら読もう！上下巻ともに買おう！！！兄弟？親子？だから何？？もうどうでもいい。そんな気にすらさせてくれるこの作品。明日美子先生、さすがです。
12
ミルクオオメ

ミルクオオメ
16/02/23 00:07
脳天から爪先までシビれた

脳天から爪先までシビれました。
一種、感動・・！
明日も仕事あるしこんな事してる場合じゃないっつーのに、読後、これは書かずには寝れない！と、レビューしに来ちゃいましたっ

不思議なタッチの絵で、ふわりとしてるのに逞しくて、粗暴に見えて流麗で美しく、そのくせ大胆。

目を逸らしてしまいたくなるような妖艶な痴態が次々と描かれ、どこまでも言葉に出来ない甘美なエロスに、呼吸すら忘れます。

美しく、甘い毒を秘めた官能。
冷たくて熱いエロス。
そう、これが官能なんだと思う。
この一言に尽きる作品。
長い事この世界に浸かってますが、「これは・・！」と唸らされる作品です。
ここにハズレは無かった。
買うか迷ってた自分がマヌケに思える。
もし、このジャンルに出会っていなかったら、読めなかっただろう作品。
何を後悔してもおかしくない。
こっそりこの世界の端っこでネットで小説を書いてる身としては、自分の財産になるだろう貴重な作品。

やっぱり凄い。
言葉に言い表す事が出来ない熱情に焦がされます。
読んでない人は、読むべし。
BL好きなら、読まなきゃ損です。
10
むむ・°

むむ・°

ネタバレ
15/08/16 23:52
中村先生らしい

こちらはゴールドでラストだけ
読んでしまい届いて初めて
本当の内容を知りました。

まず中村先生が好きなら
先生らしいストーリーで
とても深い話しでした。

ネタバレします＊


主人公は多分攻め？
だと思うのですが、小さい頃
受けの住む家に受けの父の再婚相手の
子供として引っ越してきます。
歳的に攻めが弟になったのですが
受けは血の繋がりが無いことになのか
攻めの事をとても避けていました。
けど攻めは小さな頃から受けの事が
気になっていていました。

二人とも大人になり受けは結婚して子供ができました。
攻めは相変わらず受けが好きである夜
受けの奥さんになりすまして受けを無理矢理
犯してしまいます。

もちろん受けは弟だと気付くのですが
何も無かったようにされたのです。

そのまま月日が流れて次は受けから
攻めに会いに行き変な関係が始まっていく
お話になっています。

下巻は衝撃のラストです。
ハッピーエンドがいいかたはご遠慮ください！
バッドエンドになります。




7
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/11 12:34
兄弟

兄様・・・・・・エロいッスヾ(*´∀｀*)ﾉ
なにげに読み始めたのですがあっという間に作品の世界観に
惹きこまれてしまいました。
兄をひそかに慕う弟。
それは交わることがなくても変わらない想い。。。
だったはずが・・・？！というところですな。
自分の息子の差し金でよもや弟に犯されるとわｗな展開な
わけですが、その後の兄様が予想外でした。

自ら弟の元にフラっとやってきて
人気のないところへ誘導し
自らの目に目隠しをする。
首筋を伝う汗が緊張感を醸し出し、えも言わぬエロスでした。
あのシーンが一番好きです。張りつめた空気と
どうしようもない胸のたかなり。
弟君じゃないけど喉が鳴る。
その後は目くるめく。
目隠しの関係を続けているのはやはり目隠しをすることで
一線を引いてるという感じがまたよかったです。
7
こぐーまん

こぐーまん
15/10/26 16:13
ああ、どうか

独特のえろしちずむに、たぎりました。
こんな風にかるーく語るのがためらわれるほど、重みと雰囲気のある、素晴らしい作品なのですが。

お兄様の色気は半端無いのですが、私の萌えはむしろふたりの過去の回想にありました。
特に第二話のはじめの一コマ、子供時代のお兄様が寝ている姿とそれを見下ろす弟、の図がまたいい。
弟の視線は、現在に通じるものがあるように見受けられます。

現在では鉄仮面のようになっている兄上ですが、回想の彼はまだ感情の上下が見え、それがやたら萌えを刺激してきます。
読みにくい彼の気持ちが行動の端っこに見え隠れするたび彼が愛おしくなり、重く暗い世界観にどうか飲み込まれないで欲しいと祈るような気持ちで読みました。
6
ミネミネ

ミネミネ
17/06/10 17:41
美しい物語

blを含めありとあらゆる国のいろいろなジャンルの物語を読み、映像を観てきました
何千の物語の中でも間違いなく素晴らしい、私の中では神評価は当然です
私は恋を見たくてblを読んでいます
いろいろな物語がありますが、これは私が見たい恋の全てがまるで雪の結晶のように完璧な形で綴られています
もちろん人によって受け取り方が違うのは百も承知ですが、私には別格です
6
micoto

micoto

ネタバレ
15/11/28 02:12
ひとコマひとコマが美しい

引き込まれました。。。
中村明日美子さんの作品は全て読んでいますが
義兄弟という設定があまり興味がなく手を出していませんでした。
が、間違いです。本当に間違いでした。素晴らしいです。
さすが中村明日美子先生です。
独特な絵のタッチとストーリーも凄く合っていて
なんだか芸術的な美しさを感じてしまいました。

兄のことが好きな竹蔵。でも兄の気持ちは？
と何故かあたしが不安になりましたが読んでいくうちに各々の葛藤や感情が見えてきてすごく興奮させられました。

1番感情が読み取れなかったのは要くんかもしれません。
しょっぱな出てきた時から小さいながらも大人びて、だけども時と場合によって子供の自分を上手く活用している。という…
なんなんだ君わ！！！とちょっと怖くなりましたが悪い子じゃないんです！悪い子じゃないんです！
5
ゆきだるま01号

ゆきだるま01号

ネタバレ
16/02/19 19:17
美しい兄弟愛

久々に明日美子先生の新作を読みました。
麗しかったです。一つ一つのコマの描写がすべて美しくて、線やまつげの線が綺麗で、ああー、やっぱり明日美子先生の耽美の世界はいいな、自分もこの世界の住人になりたいと思いました。
このねちっこくてどろどろした耽美の世界を読めて、中村ワールド独特の雰囲気の中毒性に再びやられました。やっぱりこの沼から足を洗えません笑

この作品の題材は近親相姦で、自分の中では一番苦手な地雷ジャンルだったんですけど、、まさかこんなにハマるとは。お兄様エロすぎます。
冷たい見た目で性欲強すぎなギャップがいい。兄様にがっつく弟のがっつき具合もめっちゃツボです。
親子絡みのジャンルも地雷なんですけど、明日美子先生の世界で見るとこんなに美しいのかと。もう全然ありです。美形ってあらゆる地雷を超えちゃうので怖いですね。笑

最後の結末が悲しかったですが、読了後さらっと終わった感じだったので、私はこの結末で良かったと思います。悲しい気持ちになるというより、ああ、この人はこの選択を選んだのね、と腑に落ちた感じです。竹蔵さんに幸あれ。
5
speacepico

speacepico
16/03/17 17:31
これぞBLの真骨頂

何から何まで美しく描かれており、
題名でもある「薫り」が作品の大きなキーとなっており、読んでいる私もその描かれる薫りに酔いそうになりました。

まず、コマ振りやカットによる演出により、ストーリーにすとんと引き込まれていきます。

細やかなとこまでの伏線の立て方が上手くされていたり、心理描写の説明を大きく書かず、読み手に想像させる書き方が、本当に素晴らしいと思いました。

お話が上下巻に分かれているのがまた良く、読み応えが凄いです。

ここ最近、性描写が過激なものばかり読んでいたのですが、この作品の性描写は美しく、芸術品と言えます。これぞBLといえる作品なのではないでしょうか。
攻め、受け、絵柄の趣味関係なく、これはBL作品として全腐女子の方にお勧めしたい作品でした。

(上下共のレビューになってしまってすみません)
5
生き甲斐

生き甲斐
17/05/20 05:09
毒

毒気に当てられ、酔いしれる。
それも濃厚でどろどろの甘過ぎる毒。
特にセックスシーン。
見てはいけない物を覗き見している感覚に、ぞくぞくする。

紙面から男の欲情が匂い立つ。それを香水で包む。
なんて人を酔わせるエロティックな情景。

なんだこれ。

そりゃませて生意気な要くんも、これきりにするわ。
当事者だけが、狂ってると分かってるこの状況を受け入れられるんだから。

それは倒錯的な非日常故に受け入れられる。
だからリボンで現実を遮断してる。
リボンを着けて、相手が来るのを待つ。
必ず来ると確信して。

この待っている間に、兄さんは何を感じてるの？

義弟が入れるようにオートロックの部屋に新聞を挟むなんて危険なことしながら、今か今かと待ちわびてる癖に涼しい顔して待ってるなんて。

堕ちていくと分かってる、それに意味など求めても何もない、何も得られない、むしろ何かを失っていく気さえする。

それが上巻かと思う。
5
新名

新名
17/10/28 14:46
表紙に惹かれて

中村さんの作品は同級生シリーズ以外読んだことありませんでした。もともと絵が少し苦手で（すみません）、でもストーリーは面白いなと思っていました。
今回こちらの作品はあらすじを読まず、表紙の絵のみで判断して購入しました。絵が苦手と言う割には、表紙の絵柄に惹かれました。
ストーリーは面白いとしかいえません。語彙が貧困なため、どんなに素晴らしいものでも面白いとしか言えなく恥ずかしいものですが、久しぶりに「神」評価をつけたくなる作品に出会いました。
こんな素敵な作品にこれからも出会いたいです。
5
ウェンディ

ウェンディ

ネタバレ
15/08/11 12:52
美しく妖しげな世界

新刊、すごく楽しみに待っていました。

上下巻が同時に発売という事で、一気に読めたので、読後は余韻に浸れて良かったです。書店ごとに特典があり、私はクリアファイルを頂きました。美しく色気のある絵に、うっとりと眺める事が出来ました。（使用用途は間違っていますが(^0^;)）
お話の内容は、ダークな内容でお話のカラー的には、「ダブルミンツ」などの感じですね。「同級生」などの爽やかな感じとは、まるで違います。近親相姦、3Pなどがあり、苦手な方もいらっしゃるかも知れません。でも、最後まで、ぜひ読んで頂きたいです。ドロドロしてるだけではないので～(>.<)その様に、全然違う感じの物語を描ける先生は、本当にすごいと思います。

上巻のあらすじは、義兄弟である兄に長い間、思いを募らす竹蔵が、甥っ子である要にそそのかされて？義姉のフリをして、目にケガをした忍の寝室へ行きます。そこから関係をもつのですが。その後、目隠しをした状態の兄と逢瀬を重ねます。上巻では、２人の過去のお話などで、竹蔵の一方通行な感じはするのですが、兄の忍の行動などで、見えない思いが伝わります。下巻まで読んで、もう一度上巻を読んで忍を見ると、さらに見方が変わります。大人にいたずらされてた、竹蔵に怒りながらも、体を洗ってあげている所など切ないです。苦手な属性でありながらも、私は萌えました～！おすすめです。
4
Saori

Saori

ネタバレ
15/08/11 17:11
薫りが、

強く匂った


比良木忍は兄といっても、血の繋がりはない。
義理の兄だ。
竹蔵は後妻の連れ子として、比良木家に迎えられた。

兄はいつも冷たく汚物のように、竹蔵を見下す。
深い嫌悪と憎悪に満ちた射殺すような視線。

毎日毎時毎秒、兄に殺され続けていた。
竹蔵は兄に欲情していた。




ほの暗く耽美な世界。
義兄と弟の、濃密で歪な執着。

薫りに縛られ、お互いの感情に縛られ、
逃れようとすればするほど絡まっていく残酷な運命。

果たしてふたりの行く末は、、、
4
guest00

guest00
15/08/12 01:02
筆舌尽くしがたい名作！

これぞ明日美子ノワール。。。！！

最高でした。
最近お取り寄せエッセイ風漫画やらコミカルな作風やら某楽園くんやら脇道にそれてる感あり、それはそれで流石の落としどころというか、まあ楽しかったのですが。でも。でも。ずっと待ってました！このペシミスティックでおタンビな長編新作を。

悔やまれるのは最終回をなぜか雑誌で読んでしまったこと。これはネタバレされたくない。ゆえにレビューも本当は読まずに感じて欲しい。

明日美子せんせいがこの世に3人くらいいたら！
つまらない毎日をこの漫画の世界に酔って暮らせるのに。。。！


紙の上を自在に流れる墨の線の美しさに見惚れます。
最近は電子書籍派でしたが、この作品だけは、紙がいいです。絶対。

4
竹の子

竹の子
15/08/17 01:51
待ってました

上下巻同時発売ということで一気に読み、
スピード感、それでいて重厚な内容、凄まじいインパクトに
暫く余韻が止まりませんでした…！

本当に中村先生は、年々読者の心を抉るポイントを突く精度が増していると言いますか
特にこの系統のダークなお話は、初期からのファンとしては大変嬉しい。きたきたこれこれ！となるような心地です。
心理描写が冴え渡っていると感じました、細かな説明は敢えて省き
人のどうしようもない心、説明のつかない行動から薫る、名前の付けようのない感情
そしてそれは説明なくとも読者には必ず伝わる筈です。
ラストの風穴の空き方も好きですね、緊迫、安心からの落下がまた心地よいです。
巧みでした、良いものを見させて頂きました。
また次回のダーク明日美子さんを楽しみにしております！
4
けんまにゃん

けんまにゃん
15/08/27 04:12
ネタバレしません、むしろ言葉にできません

近親相姦のようなお話ですごく良いと思える作品に今までに出会ったことがなかったので購入するか迷いましたが、中村明日美子先生の1ファンとして見逃すわけにはいかない！と勢いで購入しました。

レビューをあげておいてこんな事を言うのもおかしいですが、今の私には感想を書くことが出来ません。

読み始めた直後からぐいっと作品の世界に引き込まれ読後もその世界から抜け出せないくらい魅せられるものは間違いなく存在するのですが、稚拙な自分の言葉であらわすのがもったいない。

中村明日美子先生の作品には情景描写と心理描写が繋がって読める部分も多く、その解釈は読者に委ねられています。私にはコレという答えが出せません。

だったらどうしてレビューを投稿したのかという感じですが、それでもこの作品を誰かに勧めたい！という気持ちが強かったからです。内容がダークなだけに誰にでも手放しにお勧めはしませんが、読むかどうか迷っている人がいれば是非読んでみてほしいです。全部読み終えた後、良くても悪くても何か心に留まるものがあるんじゃないかと思います。

何度も読み込んで自分なりの解釈がまとまれば、いつかレビューさせて頂きたいです。
4
Hinana

Hinana

ネタバレ
15/08/30 02:19
圧倒的な世界観。愛とは何なのか。。

まさに神作品。
中村先生、凄すぎです。
たくさんの方がレビューされている通り、独特の世界観に一気に引き込まれます。
愛ってなんなのか本能なのか肉欲なのか。。
幼少期の兄弟の描写が好きでした。
最後はとてもショックで、無慈悲な展開に泣けましたが、少しでも幸せな時を2人きりで過ごせたのなら救われます。。
そしてタイトルが全てを表す。。
異常といえばそれまでなのですが、とにかく絵柄も綺麗で中村ワールドにどっぷりと浸ることができる官能的な作品です。
4
仲村佐和

仲村佐和

ネタバレ
16/09/05 14:02
美しい。

美しいです。
感動しました。
表紙が綺麗だったのと、設定が兄弟というのに興味を持ち購入しました。

兄弟よりも、忍さんの息子である要くんの頭が良過ぎて驚きました。要くんは物語の重要人物で、彼がいないと話が進まないくらいに大切です。演技力が凄いです。元々かなりませていましたが、竹蔵さんと忍さんによってより歪んでしまったんだなと下巻の最後で分かります。

忍さんが亡くなってしまったのが、非常に残念です。とても悩んだ末に死んでしまいましたが、要くんが竹蔵さんに持ってきた手紙で忍さんも竹蔵さんを愛していたと分かり、嬉しかったです。
4
ゐずみ

ゐずみ
16/08/07 09:47
耽美系BLの雰囲気漂う

ただただ美しく艶めかしい。
セリフも少なく「読ませる」のではなく「見(魅)せる」。
音、手触り、暗闇、光、そして香り。
読んでいるだけなのに五感を刺激される。
同性愛だけでなく近親相姦というタブー。
女性キャラの役回りや、主人公たちの行為により狂わされていく様。
「終わり」方。
そして「続き」方。（上から下への続きではなく）
昔懐かしの耽美系BLの雰囲気漂う本作品。
今どきのお嬢さん方にとっては一周回って新しい、のでしょうか。
4
祈織

祈織

ネタバレ
16/08/20 18:40
耽美さに酔いしれました

確執のある義兄弟のお話なので、なんとも言えない重い空気感だったのですが、そこが耽美さを生み出していてすごく綺麗でした。
1話はお兄さんの息子で要くんが出てきます。まぁませてます…生意気です…平気で火傷を負わせる性格と嘘泣きの演技の迫真っぷりもすごいです…でも要くんがいなければこの2人が結ばれることもなかったので、要くんとても重要です！
要くんの取り計らいのおかげで竹蔵は兄の妻の振りをして近づき、エッチまでいくのですが、結局ばれてしまい1話はなんとも言えない終わり方となりました。
でも、その後も2人は関係を持ち何度も逢瀬を繰り返すのですが、必ず兄は目隠しをして、竹蔵も会話を交わす事なく静かなエッチシーンは本当に綺麗で色っぽいです。
このお話で重要な香りもなんとも言えない雰囲気を醸し出しています。
幼少の2人の関係や過去の話も切なさ全開です。でもそこに少し兄弟の愛おしさのようなものを感じました。
本当に綺麗で色っぽいお話でした。下巻は本当にすごい展開ですので、下巻までしっかり読んでほしいです！
4
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
16/09/05 22:02
悲恋

中村明日美子先生のBL作品は、色々読んでいたのですが、薫りの継承だけはバッドエンドということで手をだしていませんでした。
ずっと気にはなっていたんですが、今まで読んとでいなかったことを後悔するぐらい感動しました。

相変わらず先生の描く男性は色っぽいですし線が美しいです。
血のつながらない兄弟の話なのですが、兄の息子の企みで目に火傷を負い包帯を巻いている兄の寝室に兄の妻の薔薇の香水をつけた弟が入っていき、その息子の前で結ばれます。
視覚がさえぎられているせいか、他の感覚がとぎすまされているのか、会話もないので静かな中で擬音が響く画面がなんともエロティックです。

兄と弟そこに兄の息子も絡んできて、インモラルな世界が繰り広げられます。
とてもめちゃくちゃな関係なのですが、徐々に兄の弟に対する気持ちも明かされていきます。

バッドエンドということで紹介されていましたが、2人の愛が迎える最後はずっしりと重い余韻を残し、何度も繰り返し読みたくなる作品です。
4
maruchan

maruchan
17/04/14 09:54
美しさに耽溺

ここ数年、BLジャンルの作品は電子書籍で購入することが多いのですが（子どもが居ますのでね…）、明日美子さんの本は出来る限り紙書籍で購入しております。絵をしみじみと手にとって眺めたいですからね。

表紙のデザイン、紙の質感…完璧です。漆黒から浮かび上がる白い肌、目隠しのリボン…。デザイン性が本当に高くて、上巻時点から下巻のデザインまできっちり作りこんであるのに感服します。

舞台は（たぶん）現代の日本なのですが、非現実的で耽美な世界。BLという言葉より「耽美」という言葉が似合います。兄と弟、そして息子へと…匂い立つようにつながっていく業。

フィクションだからこそ、インモラルな美にどっぷりと。
4
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/08/17 01:38
装丁がまず美しい

レビューが「神」しかないのはどうかなぁって躊躇したけど、やっぱり私も「神」評価。
全くどこも、逃げも隠れもしないで、真っ向から研ぎ澄ました描写で展開する上下巻。
この緊張感。
絵の力。
ほんとに隅々まで美しい。
これだけの絵の説得力があってこその、耽美でせつない世界に浸れる。
そして、明日美子先生のエロをこれだけガッツリ味わえるのも素晴らしい。
ただし、明日美子先生の絵がお好きじゃない方にはオススメしない。
BL初心者の方にもオススメしない。
っていうか、誰にも教えず独り占めしたい。
そして、けして、決して、絶対に、ドラマCDにはして欲しくない。
紙の中に閉じこめておきたい作品。
3
roll0129

roll0129
15/08/30 19:03
中村明日美子先生です！

まるで文芸作品を読んでいるような、テンポと間。
そしてそこに埋められる感情を絵が表す相乗効果。
素晴らしい作品に出会えて感謝しています。
読後の満足感が半端なかったです。
重厚な作品をお探しの方にご一読していただけるといいな。

3
シュトレーミング

シュトレーミング
17/05/31 23:36
酔う

耽美とはこの作品の為にある言葉のよう。


3
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
18/11/24 13:15
キレイとしか言いようがない

圧倒的画力と表現力で義兄弟(または息子)の交わりを描かれています。
綺麗であっさりした絵とは反対に内容はエロくて濃くて耽美としかいいようがありません。
弟×兄が好きな人なら読むべきです！！

表紙の人が受けです。真面目で厳格な兄が、感情を殺しながらも弟に絆されていく様が美しい。
これを見て目隠しプレイの良さに目覚めてしまいました。

子供のころの忍と竹蔵がめちゃくちゃカワイイです。
ショタ竹蔵に悪戯した隻眼の人、忍に似ている気がするのですが何かのミスリードでしょうか。

ここまでガツンときた作品は珍しいです。
兄の妻、兄の息子もどう絡んでくるのか…めまぐるしい展開にドキドキしてしまいます。

こじれた兄弟愛、下巻でどうなるのか楽しみです。
3
Chake

Chake
20/07/29 07:49
胸が苦しくなる美しさ

義理の兄弟だから、という一線が無ければ2人は繋がることも関係を持ち続けることにもならかったかもしれない…。
儚い言い訳だったのでしょう。
不倫、近親相姦、嘘、全部自分たちの首を絞めているはずなのにそれでも求め合ってしまうパラドックスを美しく描いています。
言葉による感情表現が少なく、事象と会話で物語が進んでいくので、本当のことが明確に分からないという面白さがあると思いました。いい意味で不明瞭なまま
終わります。
作画が綺麗なままで、ストーリーとマッチしていてとても良かったです。
ラストシーンを読み展開を知ったあとでも読み返して感傷に浸りたくなる作品です。
3
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/08/11 09:35
薫りが狂わせたものは

中村明日美子先生の新刊。初めて『コペルニクスの呼吸』を読んだ時に衝撃を受けた、耽美で仄暗い『黒明日美子』が戻ってきたと思いました。

＊以下、ネタばれあります＊　
　竹蔵が兄を好きだというのは、竹蔵視線の話の進め方で痛いほどわかるのですが、忍の気持ちは語られることがなく、その行動からしか読み解けません。「私の目の前から消えろ」と激しく叱責し、食事のマナーを注意し、冷たい目で見下す。犯された翌日にはその存在を完全に消したかのように振舞い、羞恥でずっと兄に会えずにいた竹蔵のところに、あの日の薫りを身につけて突然現れる。「どうして？」と聞く竹蔵に、後ろを向いたまま目隠しを取り出す忍。行動だけで心情が溢れるほどに見えてきます。こう言う描き方、さすがは明日美子先生です。
　対して、過去のエピソードでの忍は竹蔵に対してとても禁欲的です。竹蔵はこの頃から好意を隠せません。大人になってこの禁欲を解いたのが『薫り』と『目隠し』なのです。薫りに酔って忍を犯した竹蔵と、薫りを理由にそれを受け入れた忍。狂わされたのは２人だけじゃなかった。禁忌を破る手伝いをする、忍の一人息子の要。『２週間のアバンチュール』のアンジュのような子供です。どうしてこんな子供になった？なんて理由は考えるだけ無駄です。「ただそういう性質の子供」なんだと受け入れて読むことが出来る人には、この作品は高い評価を受けるのだと思います。
（そういう性質＝先天的なもの。そういう血を持って産まれた）

追記
文中の『２週間のアバンチュール』ですが、大変毒を含む短編集ですので、かなり読み手を選ぶ作品です。興味をもたれた方は、沢山のレビューで確認してから読むことをお勧めします。
2
なっとー

なっとー

ネタバレ
15/08/28 22:21
ネタばれってほどでもないが

誰かと感想を分かち合いたくてきました。

あーっ久々に良いBL読めたー（感無量）

そうこなくっちゃ！背徳感、愛、欲望！たまらん！

最後がもー！

継承されて、はっ！タイトルが生きてきたー！と

また深みに堕ちてゆくのが想像できてもう、深い溜息がでた

また来月新作が読めるのが嬉し過ぎる！


2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022
22/11/03 20:48
薫りが漂ってきそう

メリバの代表作として超有名な作品ですが、ハッピーエンドをこよなく愛する者としてはなかなか手が出ずにいました。
兄弟ものにも特別惹かれないタチなんですが…

明日美子先生の独特な作画と、作品の雰囲気が見事にマッチしていてもうあっという間にのめり込んで行きました。
兄弟、不貞、近親相姦とタブー溢れる設定だし、濡れ場も多いんだけどエロいというより官能的という言葉がピッタリくる。
目隠しをして、誰にされているか分からない設定にしないと成り立たない関係にゾクゾクなりました。

この先自分的には辛い結末が待っていようとも、この作品を読み始めた事を絶対後悔はしないだろうなと確信しています。
2
Lunako

Lunako
16/02/24 05:49
良い

神です。真夜中に読み始めて上下一気に読んでしまいました。衝撃と言いますか、目が覚めて寝れません。言葉が出てこないです。読んでよかった…… オススメします
1
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024
20/06/04 21:02
要くんグッジョブ！

物語の初めの方で、小学生の要くんに叔父の竹蔵が焚きつけられて義理兄であり要くんの父である忍を犯させてそれを鑑賞するんだもの。
そんなの惹きつけられるに決まってる。
掴みは、かなりオッケー‼︎
要くん、怪獣のスリッパ履いてたり見た目可愛い子ちゃんなんだけど、なかなかいい仕事してくれたとゃったよ。
でも、こんなの小学生で見ちゃったらもう、性癖になっちゃうやん。エッチすぎる。
明日美子先生は、くせ毛、目が大きめ天然系攻め✖️つり目強気眼鏡受けがお好きなのかなー。
(メガネ男子大好きなんで大歓迎)
忍さんの色気が溢れまくっています。
目隠しプレイってのも背徳的でいいです。
1
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/02/10 11:08
心構えがいる。中村明日美子先生だから描けるBL

　
正直、ここまで評価を迷った作品はないかもしれない。
読んだ後の感情がまだ追い付かないし、今から読む人は少し心構えをしてほしい。

ということで、以下、上下巻どちらも読んでのレビューとなります。

中村明日美子先生の作風って不思議です。
この作品、最初読んだ時は少し違和感がありました。

現代っぽくない雰囲気なのにスマホを使っていて、見た目や風景は外国なのに、名前はガッツリ日本名。
どこかでありそうで、どこでもない世界観でした。

それでも美しく描かれているので毎度、見惚れてしまいます。
体の線も綺麗で好きなコマ、部位がある作家さんです。

「同級生」のような青春甘酸っぱい系統とは違い、「コペルニクスの呼吸」「ダブルミンツ」などのダーク寄りの作品でした。

私はレビューやあらすじを読まずに購入したのですが、大正解だと思いました。

ただ、地雷があるとすれば受けの忍には奥様と子供がいて、自分の子供と〇〇描写があります。また、エンドも○○です。

事前に回避したい方は、レビューを見て読む方がいいと思います。

上巻では完結せず、下巻で結末と印象がだいぶ変わるので下巻の購入もオススメします。

そして評価を迷ったのは、あまり得意ではないエンドだったからでした。
それ以外は本当に神なだけに、とてもとても迷いました。

印象深く、なかなか忘れられない作品になりました。
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/03/02 07:41
要

電子書籍の上下セット版で読んでます。
単行本未収録カット付き…というのは明日美子先生デビュー15周年記念の要の一枚イラストです。

ザ官能の作品。ストーリーはまぁ徹頭徹尾よくある話なんですけど、よくある話であっても神作品にできるのが真の神作家ってわけで。明日美子先生の絵柄と余白と目力の勝利。よくある話と言いつつも、要ポジションの存在は珍しい気がする。子どもにあの役回りを任せるのは、テレビドラマなんかだとかなり難しいですし。その名の通りの要。
0
kobakoba

kobakoba
23/01/22 04:40
いつまでも心に残る

性描写の緊張感、美しさが本当に素晴らしい。
正統派耽美の系譜に連なる表現だなと思います。
絵柄が苦手という方でもこの表現の秀逸さは是非一読して欲しいです。

フェティッシュ満載なこの作品、
もちろん目隠しも非常にいいのですが、
とにかく食事シーンのエロティックさが最高です。
食べる姿がエロティックな作品はいい…。
0
日々日々

日々日々

ネタバレ
23/02/26 16:50
素晴らしい作品

義理の弟×兄のインモラルBL
行為を始める合図として静かに目隠しをするのにグッときた…
あれだけ蔑んだ目で見ていた人間に犯されてるのに快感を覚えてしまうことや、見えていないから暗闇と行為をしていると自分に言い聞かせていることが何もよりも好きって証拠…
甥っ子は最初から不穏だったけど、2人の行為を見てからもう後戻り出来なくなった感じで最高だった
ストーリー構成が本当に良くて、上手いこと過去の出来事が挟まっていて、もうこの頃からね…という気持ちになった
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/11/18 23:03
匂い立つ官能の熱

比良木家に後妻の連れ子として入った竹蔵は血の繋がりのない兄忍が出来るけれど、深い嫌悪と憎悪に満ちた視線で竹蔵を見下し続ける。どれ程忍に冷たくされても恋心と欲情を募らせていく竹蔵。ある日火傷で目の見えない状態の忍に、正体を隠し義姉の香水をつけ触れてしまうと、溢れ出た欲望は抑えられなくなり…。
一度は離れて距離を置いた2人だけれど、忍が竹蔵の元に現れて抗えない熱情の渦に呑み込まれていくのが実にエロティック。
薫りの記憶は何より鮮明で心に染みついて離れない。熱を帯びて発酵し匂い立つ薫りに、読んでいるこちらも包まれて閉じ込められてしまう。
求め合う2人の想いと残酷な現実に、切なくて涙が止まらなかった。余りにも悲しくて愛おしい、胸に残る余韻が忘れられない作品。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/04/17 16:07
はじまり、ふかまり、ねじれる

黒と白の織りなす流麗な世界。
ビアズレーのように。
いざ読んでみると、中は少し白い印象。それは「正」の側にいる忍や要の白い肌とクセのないまっすぐな髪、そして色素の薄そうな眼のいろ…
対して「偽」としての血の繋がらないよそ者・竹蔵は黒い癖毛と黒い目で。
アンファン・テリブルの要を狂言回しにする意味があったのかはよくわからない。竹蔵が要という証人を必要としたわけも。
なぜなら、要がどうこうしなくても、現在と交互に挟み込まれる忍と竹蔵の歴史が物語ってる。
見知らぬ男に触られてる竹蔵、階段から飛ぼうとする竹蔵、親戚から遺産狙いのように思われている竹蔵……いつでも忍は竹蔵を護っていたじゃない。
忍を抱く竹蔵は、いつもはごく普通。でも忍を抱く時だけは。
逆に忍は最初っから竹蔵を射殺してたんだね。どうしようもない激情が隠せなくて、だから目かくしをして場面を切り替える。
ここで要を「共犯者」にする竹蔵。ここではなぜそんな事をするのかわからなかったけれど…下巻でその答えが少しわかったかな…？
ねじれた関係性が加速していくさまがゾクゾクとして、「萌x2」。

ただ！超客観的に見るとこれはいかにも女性が好みそうな話だと思う。つくりものの美しい感じ。
「ザ・耽美」の造形美のよう。
3
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/08/15 19:19
歪んだ愛執。背徳と耽美。身体から立ち昇る、朽ちた花の、むせ返る匂い。

なかなかに病んでいる。
後妻の連れ子である竹蔵は、当主の息子、忍に盲愛している。
ひと目会った時から、それを看破していながら、受け入れる忍。

彼等の歪んだ愛執は、決して表沙汰にはならなかったのに。
その歪みは忍の息子である要に継承されている。
要は幼ないのに。叔父である竹蔵の執着を見抜き、一晩のアバンチュールを提案する。
父に怪我をさせて。目隠しをさせて。叔父に手袋を付けさせ、母の薫りを纏わせる。
これはなかなかにフェティッシュで。逆に彼等を煽ったであろう。
そんなことしなくても。忍は竹蔵を受け入れるのに。
彼等は騙されたふりをして。要の前に痴態を晒す。

上巻は、現在も引き続き緊迫感の中、堕ちて行く義兄弟と、それを見つめ続け、性癖となって行く息子・要の物語。要はずっと静かで病んだ傍観者だと思っていたのに。
ラスト周辺では叔父と共に父を犯すという禁忌を冒す。
危うい均衡を保ったまま。下巻へと続く。

忍の鋭い切れ長の眼。それを覆う目隠しのリボン。首と顔の幅から、とても顔が小さいのだと分かる。細っそりとしながらスーツ姿は惚れ惚れとするほど美しい。忍がとても美しい男なのだと分かる。その一つ一つにため息。彼の体温はきっと、とても冷たいのだと思う。
それが。花のような匂いがむせ返る中で。熱く乱れて行く様子が本当にエロい。
中学生でヤリチンになってしまっている要が、美しい父と叔父の絡みが性癖になってしまうのもやむなし。やむなし…なんだけど。これは危うい。破滅の予感。
3
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
16/04/12 13:54
雰囲気が独特で、香水が薫り立つような作品

今まで未読だったのですが、BL百名山のコーナーにこのタイトルがあったので上下購入してみました。
義兄弟、義弟×義兄です。

弟・攻めはいわゆる愛人の子で、兄・受けは御曹司。受けの父が再婚した相手の連れ子、という関係です。
血のつながりのない（仮定）兄弟で、兄はいつも弟に冷たく当たっています。いじめるわけでも暴力をふるうわけでもないのですが、ただただ冷ややかに対応しています。
でも弟は兄が好きで、結婚して子供もいる兄に劣情を抱いています。その想いに気付いたのが兄の息子。彼の画策で、目隠し状態の兄の寝室に、兄の妻の香水の匂いをまとって侵入し、甥っ子の面前で想いを遂げることに。
兄は翌朝何事もなかったかのように平然とし、弟は悪事を犯した罪の意識に苛まれて屋敷を出ます。
しかし一夜限りだったはずの行為が、思いもよらない形で続くことになり…という展開。

兄夫婦と弟の三角関係かと思っていましたが、甥っ子も入るのかな。甥っ子は、両親の前では猫を被っているのに、本性はサイコパスみたいなキャラです。でも兄弟と比べたら全然病んでない気がします。
目隠しエッチが非常に色っぽく、背徳的で、たまりませんでした。息子の見ている前で父親と叔父が、というのもたぎります。

でもちょっと、兄はなんであんなに弟に冷たく当たっていたの？ とは思いました。冷たくせざるを得ない理由があったようには思えなくて。仲良くしてやればよかったのに。
あと隻眼の、幼い弟にちょっかいをかけていた人物の正体がよくわかりませんでした。私の読解力が足りないだけで、ちゃんと正体が書かれていたら申し訳ないんですけど。
2
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
16/09/02 00:25
ひたすら耽美でした。

痛いという感想が多かったので、実は明日美子さんは絵はそっち系ですけれども云われるほど痛くないという印象なのでとうとうそういうのに当たってしまうのか！？と思いましたが、全然でした。
寧ろ好きです、こういう話。
最初、受け攻めが逆だと思ってましたが、兄受けなのですね。たまらんです。
甥っ子の仕掛けた一件がなくても、この二人はいつかそうなってたでしょうねえ。
女性の顔が描かれていないのがなかなかに怖いです。
兄弟の確執物がお好きな方にはオススメかと。

昔はこういう感じのBLは多かったですけれど、最近は漫画では少ないのでとても貴重です。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/01/25 12:22
より鬱屈しているのはきっと兄の方

　異母兄弟なので、義兄弟とはいっても血の繋がりはある兄弟の物語です。多くを説明せず雰囲気に頼っているところはあるけれど、キャラクター達の雄弁な瞳が十分に心情を表してくれているので非常に読みやすかったと思います。兄の忍は新しく自分の弟となる竹蔵と初めて会った時からずっと彼に冷たく、兄らしく弟を可愛がることを一切してこなかったような人物。でも、竹蔵は出会った頃からそんな忍に好意を抱いていたようです。

　竹蔵が忍にこれほど冷たくされても好意を持てたのはなぜなのか、はっきりとは分かりませんでした。綺麗な見た目に一目惚れだったのか、冷たい態度の裏に秘めている本来の忍の姿が既に見えていたのか、抑圧された生活を送りながらも凛として立ち続ける忍の美しさに魅了されたのか。どれも違うかもしれないし、全部かもしれないですね。

　一方の忍は、妾の子である竹蔵に最初は確かに憎悪の感情もあったけれど、彼自身がとても純真な子供だということは日に日に理解していったのかなと感じました。それでも態度は変えないし、時にはその純真さに苛立つこともあったけど、竹蔵を憎く思っていた期間は実はとても短いんじゃないかと思います。そして、かつては愚弟と蔑んだ竹蔵に組み敷かれて体を暴かれる開放感は、きっと忍にとって途方もない快楽を生み出すものなのかな。親から受け継いだ会社や、親に許嫁と定められそのまま結婚した妻など、大して情もないのに自分を縛るもの達から唯一自由になれる瞬間。このどうしようもない兄弟の終着点がどこなのか、下巻が楽しみです。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




迷宮のリコリス

ネタバレ
15/08/11 11:02
終幕はこうなるしかなかったのか

上下巻同時発売のこの作品。とてもお洒落な装丁です。モノクロ調のイラストに文字は赤く。シルバーの帯が掛り、カバー下は黒とシルバーでまとめた、小説のような雰囲気です。

＊ネタばれ注意＊

　忍を犯した羞恥から距離を置いていた竹蔵の元に、忍が突然現れて狂い始めた２人の関係。この巻であの日現れた理由がわかります。あの薫りを纏い忍の帰りを待つ妻の茉莉子。竹蔵に犯された日を忘れられなかった忍。茉莉子を最後まで抱くことができませんでした。
　９話で初めて忍の心情がモノローグで語られます。「闇に犯される」「闇が何者かわからないと決めたのだ」。けれども、竹蔵が『他人』に情事を見せつけたことで、２人の関係が茉莉子にばれてしまいます。ＤＮＡ鑑定書を前に「哀れな気分だわ」と醜悪に微笑む茉莉子。ここで初めて顔を見せます。ずっと描かれなかった茉莉子の顔が、こんな顔だったなんて！夫にも義弟にも要にも優しかった茉莉子。穏やかな優しい顔を想像していました。いや、きっと本来はそういう顔の人なのでしょう。明日美子先生は見せ方が本当に上手いです。
　忍は最後にすると決意して、今度は竹蔵に目隠しをして抱かれます。何度も何度も・・・。そうして『おしまい』にしようとした翌朝、鑑定書を竹蔵に見られてしまい、ひどく動揺した忍は、本当の兄弟だとわかってもなお「愛してる」「にいさんを愛してるんだ」と訴える竹蔵をとうとう受け入れるのです。もしも鑑定書を見られていなかったら、また何事もなかったように過ごすつもりだったのでしょうか？それとも・・・。
　結末には賛否あるでしょう。事故なのか自殺なのか。忍を失ってから届けられる、本心が綴られた手紙。ＪＵＮＥの頃にはよくあったような終幕です。本当は続いてほしかった。２人で生きる道を用意して欲しかった。だけど、こんな終わり方をしたことで、私はきっと何度もこの作品を読むことになるのでしょう。
　書き下ろしで、忍の息子の要が、父たちと同じような、けれどもまるで愛のないプレイに興じています。いつか要が父たちとは違う選択をする物語を読んでみたいと思いました。

追記　何度も読み返しているうちに、確信に思えてきたので追記します。（あくまで個人的な見解です）
　忍も竹蔵も本当の兄弟だと感じていた。２人が何度も「義理の」と口にするのはそれを否定するため。お互いに知っているのは自分だけだと思っていた。竹蔵が要を交わりに加えたのは、要も同じ血を持ち、父の忍に自分と同じような思いを抱いていたから。感じていた疑惑が鑑定書で明らかになった後、忍が竹蔵に目隠しをしたのは、知らないままでいてほしいと望んだから。鑑定書を見た竹蔵はそれを見る前から気付いていたことを「ずっと兄さんを愛してるんだ」と忍に言い聞かせた。
真実を見せないための目隠し、そして彼らを狂わせた薫りは、彼らに流れる『同じ血の薫り』だったのだと思いました。
39
冬草

冬草

ネタバレ
15/08/11 20:44
血よりも濃く

※こちらは上巻込みのレビューとさせていただきます。
わたしは、近親ものをあまり積極的に読む方ではありません。
中には素晴らしい作品があることも承知していますが、
読後どうしても、喉に細かい小骨が刺さったような
そんな引っ掛かりを感じてしまうのです。

けれど、『薫りの継承』について言えば
そのような引っ掛かりや嫌な感じはなく、
ただ、薄いヴェールのような”薫り”がたちこめる中を
呆然と立ちすくんでいる、そんな読後でした。

序盤から、忍と竹蔵というふたりの兄弟の間のそこここに
ピンとした緊迫感が張り巡らされており、
読み手はある種の緊張感を持って、物語の中へと誘われます。

ふたりが、薫りを纏ったような交わりを持つ関係となり、
交互するようにして
幼い頃の出会い、少年期、学生時代、
そして両親の死の直後の描写が、丁寧に重ねられていきます。
緊迫感の中に含まれている”薫り”の密度が、
回想毎に、段々濃くなっていくことに気づけば最後、
高揚を抑えることができなくなっていました。（上巻）

この物語の最大の魅せ場のひとつであり、且つあまりにも危険な描写は
薫りを纏ったような兄弟の交わりを
忍にとっては息子、竹蔵にとっては甥っ子の要に
魅（見）せるシーンにあると個人的には解釈しています。（上巻）

はじめは視覚的に、後々には要自身を兄弟の交わりに加えることによって
要は完全に彼らから”薫りの継承”を受けることになります。
そういった意味で、描き下ろしの要の物語（下巻巻末）は
とても納得のいくもので、けれどどこか物哀しさが含まれていて
明日美子さんの感性の深さに唸らされるばかりでした。

もうひとつの魅せ場は何と言っても、血の真相を知った上で竹蔵が愛を訴え
束の間の蜜月、狂おしい交わりを持つ場面。これにより、
血よりも濃い薫りの交わりが決定づけられたように感じました。（下巻）

兄弟が行き着いた結末の意味や真相については、
明日美子さんが明確にこうだと言えば、その通りだし
読み手がこう思いたいと思えば、そのようになるんだろうけれど
個人的には、ただ、描かれている通りなんだと思います。
事実だけが横たわっているような、そんな印象でした。

恐らくわたしにとってその事実より、もっと大きなものが
心を覆い尽くしているからだろうと思います。
血よりも濃いもの―ふたりの交わりのような薫り、が。

物語は勿論、タイトルから装丁に至るまで
文学、もしくは芸術を感じさせるほどの作品性・完成度の高さ。
評価については、他を思い巡らせることができませんでした。
薫りに導かれるようにして、”神”評価とさせていただきます。

※追記 2015/08/13付
とても浅はかで自己満足なものですが、本作（上下巻）に対する自分なりの落下点を見つけました。コメントをいただいたことにより行き着いたもので、コメント欄に載せております。ネタバレ注意の上、ご興味のある方はご覧ください。
34
bonny

bonny

ネタバレ
15/09/07 01:03
愛し合っても、孤独。

近親モノは萌属性の基本のキなので、作家さんの味付けによって好みが分かれます。このお話はどの角度から感想を書くにしても憎きネタバレを含まざるを得ません。なので、懐に余裕のある方は賭けで前情報なしにお読みになるか、ある程度物語のハイライトをお知りになりたい方のみ、レビュー群をご参考になさった方がよいのではないかと思うのですが、感想を認めるのはとても難しい作品でした。

『同級生』のようなボーイ・ミーツ・ボーイとは対極に位置するこの作品は、宿命を背負った二人の哀しい物語。同性であり、（義理にしても）血縁でもある者同士が無条件に惹かれあう。本来ならば当事者すら受け入れがたい官能の愉悦に溺れる時、兄は初めての時に視界を塞がれていたように、目隠しをし続ける。視覚を封印し、残る全ての感覚で弟を感じるという行為に、彼ら二人が「見たくない」事実への伏線が読みとれます。

タイトルを飾り、かつカギを握るモチーフとして、「薫り」という言葉が使われていますが、「香」ではなく「薫」の字を使っているところに作者の意図を窺わせます。「薫陶」の「薫」、他者を感化する。これについては忍（兄）の息子、要がその薫りを継承する者として描かれていますし、名前自体もそれを外してしまったらバラバラに分解してしまう扇の「要」だと思うと興味深いのですが、継承するものが一体何なのか、未だ明確に突き止められてはいません。「同性愛」？「近親相姦」？

また、忍の友人達との旅行に同行した竹蔵が宿泊先で遭遇し、未遂ではありますが性の手ほどきを受けた眼帯の男は、いわゆるトリックスターとして機能しているような気がします。物語の終盤、彼は路上生活者のようないでたちで再登場しますが、眼帯男を登場させることによって忍と竹蔵の二人は、己の意志を超えた次元で結びあわされているという一歩退いた神視点（強いフィクション色）を読者に提示していると同時に、彼に忍が「優しい」人間だと言わせることによって、その優しさが自身と愛する者を悲劇に導いたという皮肉を説明しているように解釈しました。

描線の細さやベタと余白のバランス、先生独特の時折ひょうきんにも見える目の表情が軽やかさを思わせ、地面にめり込むほどの打撃こそなかったけれども…重かったです。ストーリー自体は明快な類だと思いますが、全てのエピソードがエンディングへ向かって一気に収斂されていくそのスピード感が凄まじく、希望と絶望が同時に託されている終え方が、ありふれていそうなものなのに、予想もできたはずなのに、大変衝撃的に感じてしまいました。近親モノはこうであって欲しいと密かに求めていた結末でありながら、これほどまでに叩きのめされてしまうとは全く予想だにしなかったです。

お決まりの設定がその枠を超えて初めて、読む者が心揺さぶられる真の「物語」となる。その極致だと思います。（個人的には設定で作品を選ぶことに躊躇してしまうタイプですが。）
22
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/08/10 14:37
衝撃の結末でした

上下巻、同時発売だと続巻を待たなくていいので嬉しいです。

あ、ちなみにどの特典が良いか悩み、結局ファイルを選びアニメガさんで購入しました。アニメガさんで上下巻同時購入するとファイルがいただけますが、A4サイズで、表が上巻の表紙の忍、裏が下巻の表紙の竹蔵の絵柄でした。美しい絵柄が大きいサイズで堪能できてかなり満足です☆
他の特典はどうだったのか、ちょい気になりますねwww

さて下巻の内容ですが。



相変わらず目を隠し、自身の気持ちから目をそむけ身体の関係だけが続いていた二人ですが、忍の妻・茉莉子が自身の知り合いを竹蔵の妻にと一人のお嬢さんを竹蔵に紹介したことで二人の間にあった脆い関係が崩れ始めます。
彼女に二人の行為を見られたこと、茉莉子に関係がばれたこと、そして忍と竹蔵の二人に関する重大な秘密。

怒涛の流れの中で二人が出した答えに、涙腺が崩壊しました。まさに純愛。

忍以外何も持たない竹蔵とは異なり、忍の葛藤はいかほどだったのでしょう。茉莉子への懺悔の気持ち、世間体、そして竹蔵への愛情とそれに反するモラルの面での葛藤。

こんな関係は良くないと理性では理解できる。
けれど、相手への押さえきれない気持ちはあって。
だから目隠しをして、自分の気持ちに蓋をして、薫りだけで相手を認識する。
なんとも切ない恋心にウルッとしました。

最後、忍はただの事故だったと信じたい。茉莉子へ宛てた手紙経由だったとしても、竹蔵が忍の本心を知ることが出来て、本当に良かった。そして短い間だったとはいえ、目隠しを取り本心をさらけ出したセックスが出来た二人に安堵しました。ゆえに、やっと気持ちが通じたと思った矢先の出来事に竹蔵と共にちょっと放心してしまいました…。

ハピエンと言えるかと言えば、読み手によって受け止め方は異なる結末でした。が、あの終わり方は中村先生ならではの感性なんだとしみじみ。

甘々な雰囲気を好む方にはお勧めしにくいですが、それでもさすがと言わざるを得ない、神作品でした。
20
むぼち

むぼち

ネタバレ
15/08/12 19:16
圧倒的な、あまりに圧倒的な

読み始めるやいなや、普段私をよろっている趣味嗜好や萌えツボは彼方へと吹き飛ばされ、裸の心だけが物語の強烈な磁場に引き込まれてゆくのを感じました。

恋は暴力なのだと、それを経験したことのない者にまで、これほどの説得力でうったえてくる物語を、私は知りません。

読み終えた今、ふたりの兄弟が抗いがたくひかれあったことが、必然であり当然であったと思えるのは、卓越した表現のためだけではなく、この作品に飲み込まれるように心を奪われた、私の読書体験そのものが、まるで狂気の恋のようであったからではないでしょうか。

読者の高次の体験までが、物語の成功のために仕組まれたものだとしたら、こんな恐ろしい才能と時代を共有できた幸せに、私は身震いを禁じ得ません。
17
メグタン

メグタン

ネタバレ
15/08/14 02:07
読み手をゆさぶる挑発的作品

※上巻にほぼ感想を載せています。
この物語には、いろいろ解釈に迷う部分が出てきますので、こちらにはそれの覚え書きとして。ネタバレ注意です。

ほかの方のレヴューでも書かれていた、銀行の前にいた眼帯の男が忍にかけた「あんたは優しいからねェ」とのことば。
これの対になるのが、別荘ベランダで竹蔵とはるかが話すシーンなのでは、と。
このときに竹蔵は『銀河鉄道の夜』のエピソードをひきあいに、「そんな気持ちにとてもなれないな、僕は」と語ります。
（これも、カンパネルラとジョバンニの旅と、忍と竹蔵の逃避行とその後を暗示させるかのよう？）
そして、それを受けてはるかが言う「竹蔵さんはやさしいんですね」という台詞につながります。
竹蔵はむしろやさしくはなく、エゴイスティックに生きており、ゆえにふたりは禁忌をこえて結ばれたけれど、忍はそうではなかったということなのでしょうか。
忍が茉莉子とキスをしている姿を竹蔵に見せつけるシーンと、竹蔵が忍とのセックスをはるかに見せつけるシーンの対比。
竹蔵がついつい女性の小さい足に目がいく描写。
「門扉にさわるな、汚れる」という忍のことば。

深読みすぎかもしれませんが、まだまだこの作品には美味しく食べられるところがありそうです。
そう、この作品の別の魅力としては、そういった自分なりの解釈を読者がふくらませる余地があるところ。明日美子先生が読者を信頼しているからこそ、ですね。



14
弥夜

弥夜

ネタバレ
15/08/13 03:38
引き寄せられてしまった二人

久しぶりに物凄いものを読ませて頂いた。
読み終わって1番はじめに思った事です。その後はもう形容するのが難しい気持ちで一杯になりました。

「狂ってしまっていたのだ　この　薫りに」
作中のモノローグでこうあるように、まるで花の薫りに引き寄せられる虫のように、抗えず幾度も求め合う竹蔵と忍。

忍は目隠しをして、闇に犯される。闇の正体は追及しない。
そう固く誓いながら幾度も竹蔵を求めてしまう。
何故こんなに求めてしまうのか、もう狂気の域だと自分たちで分かっていても止められない。
何故二人はこんなにも求め合うのか…とか理由を追及するのはある意味
無粋で無意味なのかもしれない。やっぱり二人にしか分からないんだろうなぁ。

忍の手紙の一節
「初めて会った時から私は　彼を恐れていた
　その理由が今ならよく分かる」
私はこれは忍が竹蔵を愛する事は自分にとって破滅の道しかない、と
どこか分かっていたから恐れていたのではないかと思いました。
なので作品全体の印象は、忍にとって命懸けの恋だったという印象です。
悲しいけどあのラスト以外はなかった二人かなと思います。

狂気と孤独と愛に満ちた二人の本当に短い蜜月が、二人にとって
何よりも幸せであったと願わずにはいられません。
竹蔵はこれからとても辛いだろうから、蜜月の時だけでも幸せで
あってほしいです。

息子の要。要によってタイトルの意味がよく分かった気がします。
あと銀行のシーンにいた眼帯の男。この男は上巻に登場したスキー旅行
でホテルで…の男ですよね、たぶん。何故下巻ではあんな状態になって
しまったのか、あの言葉の意味は、と気になってしまいます。

中村先生の才能にひたすら感服させられました。本当に凄い…。
先生また凄い作品待ってます！(笑)
10
詩雪

詩雪

ネタバレ
15/08/16 14:02
直感的な感想として

読後ホヤホヤ。
あえてどなたのレビューも読まずにまずは打ち出してみます。

この作品については特に、ほのめかすものや小さなことであれネタバレせずに読まれることを私は強くおすすめしたいです。読むことを決めている方や手元にある方は特に。以下、そういったネタバレをレビューの最後まで含みます。本当にうまく文章にできないのですが、自分なりのものです（※上下巻通してのレビューとします）。

※※※ネタバレ※※※

たとえば自分のなかにある答えがわかっていても、
導こうと思えばできるかもしれないとしても、
断じてその道を選んではならないような...

作品を通して流れる生ぬるい空気、手段。香りをまとう者たち。彼らの中だけに漂う甘く危ない薫り。それとともに流れていく刻。行ったり戻ったりする時間。一部を同じ時の中で感じながら、またその薫りを継ぐ者。どれも痛いほどの表現力でみせ話を進めます。

速いのかそうじゃないのかわからないほど激しく体を合わせるふたりのシーン。本から飛び出しそうで冷や冷やするほどです。目を覆い隠されることで気持ちをぶちまけることができる唯一の場だと私はどこからか感じていたのですが、だからその前後にはあんなにも冷気を残すのだろうか...と。そして、鑑定結果を知ったときの気持ちが、なんてことをしてしまったんだ...ではないこと、ここは忘れられません。もしかしたら、彼らはうれしくてたまらなかったのではないか。モノローグにも「安堵すら 覚えた」とあるように。旅行の一連のシーン、氷水のシーン、「兄さんの悪口言うやつがいたら僕は」のシーン、ランドセルを背負って「門扉にさわるな 汚れる」のシーン、どれもここでふわっと思い出されました。

下巻に移れば胸の奥がどんどん痛くなってくるし、のどのあたりが詰まるのですが、それをも含んだすばらしいエンディングが見られたと思っています。彼らが一緒になるという選択の良し悪しは別にして、小さいころから背負うものが大きく孤独だった彼はきっと "今が一番シアワセ" だったんじゃないだろうか。一方の彼には行き場のない悲しみが残るけれど、ラストで本当の想いを確かに受け取ったことで、この先いつかきっと、希望を持って進めるのではないか。私は一読後の今、そう感じています。また薫りを継いだもうひとりの彼は、なにを、だれを選んでいくのだろう。幸せは彼らのなかにあり、彼ら以外の誰にも決められないのだから。

自分の気持ちとしてはこの作品に評価など必要ないというか、してはならない気さえするのですが、評価をするとすれば。私にとっては神以外に考えられない作品。読み返すたびに違う思い、違う感じ方が生まれそうだとも思っています。それがこの作品の凄味であり、おもしろさだと予感してまずは本を閉じました。


「兄さん！」と呼ばれて振り返った忍の笑顔は本当に美しく穏やかだった。竹蔵にしか見せたことのないものだったんだろうな。
10
はなみなは

はなみなは
15/08/11 21:10
ひええ～～( ；Д；)

上下巻合わせての感想です。

人気な作家さんとは知ってたんだけど
中村先生の本は初めて読みました。
不快になる人がいたらすいません！
絵が苦手だったんです・・・
ファンの方ごめんなさい！
でもこの本を読んで他の本も読んでみようかな
という気になりました。
絵がどうとかいう問題じゃなかった・・・

インパクトがすごくて読んだ後ぼーっとしてました。
今でも上手に感想が言えません。
すごかった・・・としか・・・・
ＢＬとか萌えとか超えてると思います。
私みたいに絵で苦手という人がいたら読んでほしいな～
と思いました！
9
maruchan

maruchan
17/04/14 10:32
もはやアート作品

BLというジャンルの漫画作品であるというよりは、凝った絵本や単館系シネマの方が近いような性質の作品です。ストーリーが軽視されているというわけではありませんが、粗筋やプロットの面白さを云々するよりは、一コマ一コマ、一ページ一ページの絵の美しさと、印象的な小物使い、そこから香り立つ気配を堪能するためのものに思えました。（上巻のレビューにも書きましたが、本当にこれは紙で購入して正解でした）

ラストはショッキングで、胸にグッと迫るものがあるのですが、これはやはりこの終わり方が一番余韻が残るのでしょうね。実際にいつまでも薫りが残っているような気すらします。

攻めが誰で受けが誰で当て馬が誰で…とか萌えとか近親モノとか…そういった属性に当てはめて語りたくない作品です。
これはエロではなく「官能」の世界でした。完璧。
9
ウェンディ

ウェンディ

ネタバレ
15/08/11 22:48
この愛の終着点は悲しい

上巻に続きレビューさせて頂きます。

地雷になりそうな要素が、けっこうある作品だとは思いますが、上下巻、合わせてぜひ読んで頂きたい作品です。

下巻の内容はというと、上巻に続き、相変わらず目を覆い隠して身体の関係を続ける、弟の竹蔵と兄の忍。二人の関係をまったく疑う事の無い、忍の妻が竹蔵に一人の女性を紹介します。その女性に対して竹蔵がとった行動が二人の運命を、大きく狂わしていきます。上巻では、どちらかというと竹蔵の目線でお話が進んでるような感じでしたが、下巻では忍の方の心情もだんだん見えてきます。あぁ、禁忌だけど、本当は竹蔵を愛してたんだなぁ~と思えて苦しいです。そこに、衝撃の真実にラスト。凄いです先生。ラストは、賛否両論分かれると思いますが、辛いです。お互いが目隠しを外して、過ごした短すぎる蜜月が幸せだった事を祈ります。
7
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/08/19 05:37
「目隠し」で目を背けた「薫り」

下巻のレビューはもはや何を書いてもしてはいけない類いのネタバレになってしまいそうで、悩んだ末、内容に触れるのは極力控えて、上下巻を通して言葉でほぼ表されることのなかった兄（忍）の心情と、上巻のレビューでは触れずにおいたもう一つの薫りについて書こうと思います。

まず、忍の心情について。
作中で忍の心の中が描かれるのは、第九話と、最後に忍の妻の元へ届いた謝罪の手紙に綴られた内容のみです。
現在と過去を細切れに行き来しながら描かれるこの作品は、最初読んだ時、あまりにも忍の竹蔵に対する態度がエピソード毎でバラついているように見えて混乱しました。
だけど忍が、気を抜けば開けてしまいそうになる禁断の扉を決して開けぬよう、本能的に竹蔵を遠ざけていたと考えれば矛盾は綺麗に消え去ります。
憎悪も嫌悪も裏返しの感情だったのでしょう。
無自覚のまま育っていた愛は、意識的に隠すということもなくただ無自覚のまま閉じ込められていたのだろうなと。
それを解放させたのは竹蔵だけど、そうするよう竹蔵を仕向けたのは忍の息子の要だった、というのがまたなんとも良く出来たループです。
要はそもそも最初からこの「輪」に組み込まれているのですよね。

次に、もう一つの薫りについて。
上巻のレビューには「作中には2種類の薫りが存在する」と書きましたが、実はもう1種類あるのですよね。
それは、第三話で竹蔵が香水の薫りでも兄の薫りでもないと言っている、兄弟が交わり終わった後に薫り立つ薫りです。
竹蔵曰く、身体の内奥へと浸透する恐怖にも似た濃密な甘い薫り。「禁断の薫り」とも言い表されています。
それが何かは個々の解釈で勝手に推し測るしかないのですが、おそらくこの薫りこそがタイトルの“継承”と紐付く薫りなのでしょう。
「赤」から連想させられる「血」や「狂気」や「情熱」や「愛」などが入り混じったものなのかなと私は思っています。
そして「薫り」と対になっている「目隠し」は、解放の“合図”でもある一方で、忍にとっての“言い訳”でもあると。
竹蔵はこの薫りを飲み下して（＝受け入れて）いたけど、忍は目隠しで目を背けているのですね。

結末については、何をどう思うでもなく、描かれているただそのままに受け止めたいと思います。

巻末には、『暗転』と題されたショートストーリーが収録されています。
これには思わず身震いしました。
本編のラストでようやく見えた美しい青空にホッとしたのも束の間、再び黒い世界へと引き摺り戻される、この感覚。
「暗転」という現象には、魂が子宮に帰り、新しい「生」へと繋がるイメージが私の中ではあったりもします。
怖さと言うよりかは安心感のような。
父親達とは全く違った展開をするのであろう彼の物語もぜひ見たいなぁ。

「同級生」シリーズとは全く毛色の違う、この作家様の黒い世界観の美しさは筆舌に尽くしがたいものがあります。
この美しさは何なんでしょう…
堪らなく好きです。

余談ですが、初期の絵柄では特徴的に描かれ、最近の絵柄では見なくなっていた下睫毛が「暗転」の要の目に見れ、密かに興奮いたしました。

さらに余談ですが、竹蔵のビジュアルがラストに近付くにつれ、どんどんトリノス（タケオ）のラストのビジュアルに近しくなっていき、美しくて溜め息が漏れました。
シルクハットを被ったあのラストのトリノスの姿、ホント大好きなんです。
名前も似ていますよね、竹蔵とタケオ。
7
リビエラ

リビエラ
15/09/08 13:16
満たされました

薫りつき ですか これ……と思うくらい
におい立つものがあります。
表紙と、色と、中身、想像の薫りが
素晴らしいです。
買うのをためらった自分に笑えました。
明日美子先生 大好きで 今まで何度も
くーーーっ ってなったのに、
売り場で何度も手にしたこの本を
兄弟、近親 て理由だけで 戻した自分。
ああ、本当に買ってよかった！
ラストは 、さみしかった。
本当にいろんな意味で 私のＢＬ本棚に、
初めての「色」が増えた、そんな感じです。
大満足。満たされました。
6
charazou

charazou

ネタバレ
16/04/02 07:19
切なすぎて

一度読んで切なすぎて、暫く読み返すのは辛いなぁと、封印してたのですが、今日再度読んで改めて溜め息が出るほど、切なく情熱的な作品でした。

言葉は少なく、絵で表現する中村明日美子先生の独特な手法は胸を熱くさせてくれて、どんどん引き込まれていきます。本当に美しいです。

少し内容に触れますが、竹蔵と名前を呼んだ忍。最後の笑顔の忍。奥さんに宛てた手紙のラスト。脳裏に焼きいて離れません。この結末しか無かったの？…と悔しくて悲しくて。

きっとこの薫りのせいだと、言い聞かせるしかないのかも。
6
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/08/17 02:05
これ以上はない結末

下巻の方も、レビューが「神」しかないのはいかがな物かと思いつつ、やっぱりこれは、私も「神」。
過去と現在を行きつ戻りつしながら、二人の理由を探していた上巻に対して、この下巻では、お話は結末に向かって一気にひた走る。
そして、迎えた結末は、なるべくして成るバッドエンド。
耽美でせつない結末はこうでなくっちゃ。
さらに、書き下ろしの「暗転」でも因果の糸が続いていて、この耽美さにぞくぞくする。
重ね重ね言うが、、この作品は、絶対ドラマCDにはしてほしくない。
言葉じゃなくて絵が語る、この濃密なエロス。
音はいらない。
5
おみぱん

おみぱん
15/08/22 01:40
上・下巻を読んで…

心には苦しいくらい響いているのに、上手く言葉にできません。
読んでからずっと胸が苦しくて、辛いです。
最後まで読むと、何度も2人の幸せそうなシーンを読み返してしまいます。
拙い文章になると思いますが、あえて言葉にしたくなりました。

1度目に読んだときは、ただドキドキしました。2人の間にある緊張感というか、『してはいけないことをしている背徳感』がこちらにも伝わってきます。
2回目、3回目になってくると、本当に胸が苦しくて、涙がでそうになりました。
(もともとBLを読んでいて泣きそうになることは滅多になく、数えるほどしかないのでわたしのなかでは相当なことです。)


それから、2人が感じている薫りがなんとなくわたしにも感じているような気がして、明日美子先生の表現力は本当にすごいなと思いました。
とても評価されている作家さんの一人だと思いますが、こんなに深みのある作品をかける方はそうそういないと思います。


余談ですが、兄の忍が非常に憂鬱な朝の桂木に似ているなと感じました。感情を表にださないのに、誰よりも相手のことを想っているところが、本当にみていて愛おしくなりました。

5
ゆーちゃん？

ゆーちゃん？
15/08/24 07:48
繊細。この一言につきます。

中村先生の作品は絵が苦手で
いままで手にとったことがなかったのですが、、、。

ちるちるランク、レビューをみて
読んでみようと手にとったのですが。
読み始めて数ページで 中村先生の世界に
引き込まれてしまいました！(>_<)

なんで今まで手にとらんかったんや！
と瞬時に後悔、、、、。
すぐさま上下巻購入。


繊細で切ない、、、。
なのに込み上げてくるなにかが、、、。
静かに胸の奥が熱くなる、そんな作品でした！

これはもう絶対に読んでもらいたい作品です！

ストーリーがいい 、その一言では
まとめちゃいけないような感じでした(>_<)


あっという間に中村先生のファンになっちゃいました♡


下巻のラストも 想像しなかったストーリー展開！
すべてにおいて 神です！


そして、繊細なえろwwww
めっちゃえろいのに 繊細。
なにがいいたいかがよくわからなくなっちゃった、、ww

胸がきゅっと締まるような 、
初めて体感したえろ。wwww


ほんとうに手にとって良かったです！
人生半分くらい損するところでした( ；´Д｀)

まだ読まれてない方は 是非！
5
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/11 12:40
兄弟

終わり方はああじゃなきゃいけなかったのか(ノД`)・゜・。
無表情が主だった兄の笑顔がまた切なさを引き立たせます。
でも最後に幸せだったんだなと思うと。。。
耽美と呼ばれていたころの作品には多い終わり方な気もしますが
やっぱり個人的にはラブハッピーが良かったかなとも思ってしまうわけで。

さて、お話はといいますと
目隠しな関係が続いているさなか、それが家族にばれ
実は実はな展開からラストに向けて走ったという雑感。
嫁さんには悪いけど弟君との話を応援してしまう私が怖い。
息子ちゃん・・・最初から結構ハードな感じでしたが
結局そこに行き着いちゃうのね。。というところ。
現段階では体の快楽、脳が求めるままにという感じがしますが
いつかちゃんと結ばれる相手を見つけてほしいものです。

とにかく甘いという言葉では終われない作品ではありますが
終始面白かった。独特の雰囲気世界観に引き込まれた。
もっとこういう作品が読みたいと思わせてくれる一作でした。
5
すみみ

すみみ

ネタバレ
16/09/07 08:58
匂い立つ色気

中村明日美子さんの作品は、湿度のある色気を感じるというか、ストーリーも絵も独特の美しさがあって、そこが魅力だなと思います。

一番最初に読んだ中村明日美子さんの作品がこの『薫りの継承』でした。
初めは個性的な絵柄や重い話が肌に合わないような気がしたのですが、有名な『同級生』シリーズなんかを読んで戻ってきたら、なぜかすごくお話にのめり込んで、絵にも魅了されていました。

お話のラストは、ああやはり、という感じ。
でもああすることで全てから解き放たれる安らぎみたいなのもあったのかな、なんて考えると余計胸が痛いです。

そして息子も「継承」してしまったような描写にゾクゾクしました。
願わくば幸せに人生を歩んで欲しいですね。
5
るくら

るくら
17/05/22 13:10
中村明日美子先生の耽美の世界

薫りに酔いしれて、
獣の如く求め合う二人の描写はまさに耽美。
一つ一つが繊細で、恐ろしいほどに美しく、簡単には触れてはいけない歪んだ愛の世界。
事実を突きつけたときの奥さんの表情には鳥肌がたちます。人間の本性というか、すべての感情が入り混じった顔をするものですから…ラストには、あぁ、二人はこれでよかったのだ。と、私は思いました。中村明日美子先生だからこそ表すことのできる世界は本当に美しいと思います。
5
徹michi

徹michi
15/08/18 00:52
中毒性のある終焉

あぁ巧い結末を迎えるんだ。
そう思った矢先の、あのエピローグ。
何度も読み返すが、納得いかない。
何度も思い出しては、嗚咽が漏れそうになる。

並行だった状況が、一気に加速し交差する下巻。
その起爆を、当事者自ら仕掛けて行く。
崩れ始めた均衡は、急速に凝縮し、弾けた。

大輪の花火の様な印象を受ける展開です。
色々と合間を想像させられますし、色々と“何故”と問いかけたくなります。
煮え切らない、わだかまりの残る、知りたい欲求の募る、
萌えるよりも断然、魅せる、オトナ仕様な1冊かと思います。
4
micoto

micoto

ネタバレ
15/11/28 02:40
これを読むとまるで動悸が…

上巻でもレビューさせて頂きましたがやはり最高です。
普段は大人しめでオドオドしている竹蔵が
セックスシーンではあんなに獣のような荒々しさで。。。
忍さんは忍さんであの艶っぽい感じ。
２人とものギャップにやられます。

そして下巻では忍さん目線の話があり、あたしの中でそれがとても心にきました。
あの夜から竹蔵のレストランに目隠しを持って会いに行くまでの話。忍さんには忍さんの葛藤があったのだと凄くこの話でドキドキさせられました。めちゃめちゃ興奮しました。笑

雑食ではあるのですがラブラブ〜な最後が基本的に好きなので
普段、ああいう終わり方の作品は読んだあとちょっと後悔してしまうのですが、この作品は別です！！悲しいけどちゃんと２人に愛はありました。素晴らしい愛でした。愛でした。
4
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー
16/02/12 14:25
本から香りが漂ってくるような

スマホも出てきたから時代設定は現代だと思うけれど、上流階級、和洋折衷な屋敷、香水瓶や手袋などの小物から、昭和初期頃のどことなく閉鎖的な時代を舞台にしているように感じます。
モノクロ線の集合体なのに、映画のカット割りを見てるような臨場感があって、作品のキーワードになっている香りが世界観として本の中から漂ってくるようでした。

お互い惹かれあっていても兄弟ゆえに踏み出すことができないまま大人になり、いったんタガが外れてしまってからは求めあうことを止められない兄と弟。兄には妻と子がいる。
弟に抱かれる時、兄が目隠しをするのは、罪から目をそらす精一杯の抵抗で、情事の際、息づかいは激しくてもお互いの名前を呼ぶことはない。

兄の妻の顔は曖昧なままだったのに、兄に真実を突きつける時だけハッキリと描かれてます。嫉妬に苦しんだ後、復讐を遂げる満足げな表情は醜くて怖い。でもその顔をさせたのが兄本人であり、妻の醜い顔がよりいっそう罪の深さを表しています。

兄が目隠しを外すのは罪を受け入れた諦めで、弟の名前を漏らすのは心が解放された証拠。兄の明るくない決断を暗示しているようで切ないです。

全編通してモノローグも台詞も抑えられていて、「絵」で世界観が語られています。苦しい重みがある作品だけれど、暗い闇に人物が浮かぶ表紙通りの耽美な世界観に引き込まれました！昭和初期の文学作品を読んだような読後感です。
中村明日美子先生の重い作品、また読んでみたいです。

※電子書籍で上下巻セットを購入しました。
電子限定の単行本未収録イラストは、「BE BOY GOLD　2015/10」に掲載された兄の子・要の絵一枚だけです。
4
新名

新名
17/10/28 14:56
素敵な作品でした

上下で完結してとても読みやすいと思います。ストーリーは悲しいですね。
よく中村さんの絵の紹介？で使われる絵がどの作品か気になっていましたが、こちらの作品だとわかり、私的にはすっきりしました。目が鋭くて怖い印象でしたが、惹かれる絵柄。苦手な絵の割にはこう何回も惹かれるのは、やはり実力のある作者さまなんだなと実感しました。
ストーリーとしては色々と意見はありますが、これでよかったんじゃないかとも思います。とても悲しいですよ。いっぱい泣きました。けれど、こういう結末だったからこそ、このように神評価が多くなったのではないかと思います。私ももちろん神評価です。久しぶりに素敵な作品に出会いました。ありがとうございました。
4
おさいふポンタ

おさいふポンタ

ネタバレ
18/11/16 21:49
衝撃のラスト！継承された薫り

仄暗い義兄弟の関係が何度も続き、途中から兄側からの描写もあり、上巻で何を考えているかわからない兄の気持ちも見えて、下巻は深い話しになっていきます。

2人は始めから惹かれあっていた。
しかし義兄弟という関係や、家を継いでいく兄、それらのしがらみが2人を長い時間、複雑な身体だけの関係にしてしまいました。
やっと結ばれた2人。
しかし短かすぎるハネムーン。
お兄さんは亡くなる寸前までハネムーンで幸せだったと信じたい切ない結末でした。
本当にあの結末は心臓を鷲掴みにされるような切なさです。
「愛してしまった」という手紙。
あれは自殺ではないと思いたいです。

途中、お兄さんの前に上巻で弟にイタズラした碧眼の男が現れ「こうなるきがしてたんだよう」と言います。
あの時すでにお兄さんは本当の血の繋がった兄弟という事実に耐えられず狂ってしまっていたのでしょうか。
弟に比べれば兄の方が失うものが多すぎます。碧眼の男は兄の見た幻覚なのかなと思いました。

成長した息子は父親と同じ行為をして、薫りが継承されました。
息子は父親の気持ちが知りたいのかなと思いました。

それと、中村明日美子先生の絵は色気があり芸術的です。
目隠しでの兄弟のセックスの描写はとてもエロかった。
お兄さんの色気が凄まじい。
4
Saori

Saori

ネタバレ
15/08/11 17:37
もう、とうに

狂っていたのだ


兄の目を覆い隠し、己の欲望の猛るままに体を貫いた。
あれから何度も交わっている。
兄との道ならぬ愛は、閉塞感を極めてゆく。




ふたりの禁じられた孤独な愛の終幕。
本当の意味での終わりと別れ。

そして継承される薫りの呪縛。


胸が苦しくなるのに、何度も何度も読み返してしまう作品。

これがふたりの終わりなのか。
そもそもふたりの間で何かがはじまっていたのか。
こうなる運命だったのか。


ふたりは子をなすことはもちろんできなかったが、
運命を継承する『息子』を確かにこの世に残した。


そして残された竹蔵はこれから、ずっとひとりで生きていくのだろう。
兄への想いと執着と、薫りを道連れにして。
3
こぐーまん

こぐーまん
15/10/26 15:13
視線の先

どなたかがレビューを読まずに読んで欲しいと書いてくれていて、本当にそれに感謝しています。
というわけで、まだ読んでない方はネタバレなしに読んでいただきたいと私も書いておきましょう。

「同級生」から感じていたことですが、明日美子先生は言葉で語らないのですね。でも、キャラの目線から、キャラの見ている風景の描写から、訴えかけてくるものがあります。
あえて閉ざされた目線で、彼らは何を見ていたのでしょう。
きっと彼らにしかわからない、ふたりの秘密、ふたりの思い出が共有されていたと思いたい。
それでも最後は、しっかりと見つめ合えてよかった。
その先は、もう何とも言えない。。
3
Maeploy

Maeploy
16/11/10 01:23
いや、きつい。。。

もともと感情移入の激しいほうだと思うのですが、この作品を読んでその後３日間ずっと心が痛かったです。。。今でもラストを思い出すと心が痛みます。
3
むむ・°

むむ・°

ネタバレ
15/08/16 23:36
中村先生らしい

中村先生が大好きで作家買いです。
こちらはゴールドでラストの話だけ見てしまい
すごく印象に残っていました！

ネタバレですが
ハッピーエンド好きにはおすすめしません…
バッドエンド、死ネタになります。
私はバッドエンドが好きなので読めましたが
それでもやはり辛いですね。
やっと想いを確認したのだから
このまま、幸せになってほしかった…
でも中村先生ワールドだなと
思いました！とてもオススメします！
1
どろどろきゃんどる

どろどろきゃんどる
17/07/31 12:00
切ない

切ないので、気合いを入れて本を開かないと、読めない。
1
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/07/23 02:13
芸術レベルかと

久しぶりに再読。
明日美子先生はやっぱり同級生が一番好きですが
こちらは絵とストーリーがめちゃくちゃあってるなあと。近親相姦のメリバほんとに
先生の絵が芸術レベルにお耽美爆発してる。
目隠ししてのセックスが
エロいけどきれいすぎてエロいのかしら？とも思ってしまいます。
それはそれは美しいのでそれだけでも神かなと思いますし。
改めて読むと上巻は大人にいたずら？されるし
兄弟親子三人丼ぶりしたり結構気持ち悪いなと思いました。
ですがラストわかっていてもやっぱりひきこまれるし
下巻の兄のターンがいい。
兄さんが妻に誘われてたのに
逆に弟のレストランに行ってしまったところ。
初めて読んだ時は最後思ったとおりだったけど
兄さんが死ぬとこ妻に書いた手紙のとこで涙腺崩壊しました。自死しかないのねやっぱり。
ひとつ気にくわないのはずっと口元くらいしか出てこなかった妻ですが
DNA鑑定を叩きつけるとこで
お顔全部描いてしまったとこ。
あのシーンあの表情お顔見たくないなと思いました。
なんか絵の画風？もデフォルメされちゃっててふつうじゃないし。
書き下ろしも改めて読むと不穏な感じすぎてあんまり好きじゃないです。甥っ子は重要な登場人物ですが突っ込みどころ満載すぎます。
1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/11/04 10:40
メリバの最高峰

メリバ作品をそんなには読んでないですが、なかなかこの作品程のインパクトを残せるものは無いんじゃないかなと思います。
絶望感と高揚感とが同時に湧き上がるような感情を味わっています。

やはり片方が居なくなるというエンディングは個人的には残念なのですが、この2人の場合少しの間だけでも自分の立場と気持ちに折り合いをつけてお互いに愛を確かめ合えた、そこに救いがあったなと思います。

眼帯の浮浪者風の男、あれって上巻で少年期の竹蔵にイタズラした男ですよね？
どういう事なのか、何か深い意味があるのかまだ読み解けてないので再読が必要かなと思ってます。

父親と叔父の関係をくまなく理解していた要がその性癖をしっかりと継承しているのがタイトルに繋がってるんですよね。
この辺りの物語はまだ終わらないという感じ、仄暗さにゾクゾクが収まりません。
1
日々日々

日々日々

ネタバレ
23/02/26 16:57
最後までうつくしい

上巻のときから思ってたんだ、このまま2人が生きて一緒にいられるわけないと
どうにか妻にバレて関係が破綻するか、弟に妻ができて秘密のまま関係が続くのか…
そう思っていたけど、バレたけど逃避行しちゃったのね
そうかー、逃避行ね、最高かよ…って思ったのもつかの間、やっぱりお兄さん亡くなってたね…
亡くなる間際のうつくしい笑顔、妻に宛てた手紙の、弟を愛していたという告白が、つらいけれど綺麗な終わり方だったと思った
甥っ子が継承していた暗転は、今後どういう展開になるのか、結局父とおなじ道を行くのですね…という気持ちになった
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/03/02 07:42
明日美子先生だから

かつて通しで読んだはずなのに、なんだか展開を忘れているところがありました。上のレビューで「よくある話」と言っちゃってますが、ラストがまた「よくあるラスト」で…こうするしか話は落ちないけれど、それは逃げだよなとも思うし、これぞ様式美でもある。これで竹蔵が女だったら自分は歯牙にも掛けないであろう作品なのに色々とぐだぐだ思えるのは明日美子先生の本だからです。展開を忘れていたのは自分好みじゃないからなんでしょう。どこまでいっても2人は幸せに暮らしましたとさ…が好き。
0
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024
24/05/13 23:55
まさかの結末……そして、、、！

義理の兄と弟。禁断の関係の終着点はまさかの事実が明らかになり、息を呑む展開に最後まで一気に読んでしまいました！

1冊丸ごと、どこを読んでも覗いては行けない、足を踏み入れてはいけない所に間違って入って盗み見ているような感覚になる背徳感で溢れています。
目隠しのまま目が見えない状態で犯される背徳、誰かに見られながら行為をする背徳、結婚して子どももいるのに男性と関係を持つ背徳、兄弟と身体の関係を持つ背徳､、とあげたらキリがないほどの道理ならざる内容ですが、不義理が明らかになると同時に衝撃の事実がわかり、更にこの作品を禁断のストーリーに昇華しています。ここまでいくと、もはや見事と言わざるをえません。

兄弟の身体を絡めるシーンは繊細なタッチで描かれているのに異常に官能的で美しいです。
そして、描き下ろしで再び唸りました！

仄暗く官能的背徳感溢れる兄弟BLを読みたい方にはおすすめです！
0
らりたん

らりたん
15/11/02 23:34
小物づかいに脱帽

今まで特に気にしていなかったのですが、明日美子さんてこんなに小物を使った演出の多い書き方をしておられましたかね？
何だか映画を観ているような気分でした。

特に、イチジク、オードトワレ、目隠しなどなど。
オードトワレは、タイトルが「薫りの継承」ですから、さりげない演出ではなく、かなり分かりやすい形で様々な場面で使われていました。息子が父にかすかにオードトワレの臭いを感じ取った場面から、父親がどんなことを考えているのか、息子と共に読者も感じとることができる。
イチジクは、最初読んだときは気づきませんでした。「無花果」の名前の通り、二人の関係からは花も咲かないし実もつかない、ということの象徴でもあるのでしょうか。そして、実はイチジクが好物なのは兄ではなく弟の方なのかなと解釈。兄の方は弟の好物と知っていて、許嫁からもらっていたのではないか？と思ったのですが安易でしょうか？それとも、兄がイチジクを避けるのはやはり禁断の関係を象徴するものとしてなのか？

それから、ストーリー自体は、あの同級生シリーズを生み出されただけあって、少女マンガ的な文法にのっとった王道さをかんじました。あの結末で泣かせるのはずるい！と思いましたし、ともすれば陳腐に感じるリスクもある結末でしたが、それでも胸にじーんと迫るものがあるのは、上記のような演出で、王道のストーリーを美しく語る技法をもつこの作家さんだからこそだと思います。
2
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
18/11/28 00:54
心を揺さぶられるメリバ

ラストを見て理解しました。
薫りの継承ってそういう意味か……。

その薫りは要にも継がれるんだと思うと胸が痛いです。

これは竹蔵と忍にとっても要にとってもメリバ…ですね。
忍は血のつながりと自分の想いに耐えきれなかったのかな。どちらにしろつらい。
死ぬ直前のハネムーンが忍にとって人生で一番幸せな時間だったら良いです。
最期に見せた顔がほんと美しく、幸せそうな顔で、それが拍車をかけてつらいです。
自殺なのかな…。

モブに顔があるのに忍の奥さんに顔が描かれてない手法がとても気になりました。
かなり面白いです。たぶん「哀れな気分だわ」のシーンで印象に残したかったからだと思うのですが。

中身は耽美でエロくて良かったです。最後は目隠ししなくてとても幸せそうでしたね。
隻眼の男についてもっと知りたいのですが謎のままで終わった方が面白くて良いですね。
2
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
16/04/12 14:03
衝撃の完結巻

禁断の兄弟愛、完結巻です。

目隠しが相変わらずエロかった。兄にではなく、弟に目隠しをしてのエッチにはクラクラしました。兄、エロいです…。
そして、何となくハッピーな展開に向かっているのかな、と思いながら読んでいたら、とんでもなかったです。この終わり方には賛否両論あるのかな、と思いましたが、切なくはあれど、とても綺麗な終わり方だったと思います。兄の手紙には泣いてしまった。

前巻で謎だった隻眼の男がまたも登場。結局正体は私にはわかりませんでした。なぜあんな状況になっていたのかもわからず、もやっとはします。
兄が雇って弟にちょっかい出させたのかな、とかも思ったりしましたが、それもちょっとピンとこないし…。

兄の息子は変な性癖ができてしまいましたね。彼にもちゃんとした、欲求を満たしてくれるお相手が見つかるといいなと思います。
1
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
16/09/02 00:32
奥さん、怖い。

上巻で女性の顔が一切描かれてないのが怖かったのですが（唯一、おばあちゃんだけ描かれてたかも）それはこのコマの為なんでしょうか。
二人の関係を知って、兄も知らない事実を突きつけた奥さんの顔。
めっさ怖いです。
何かこのコマに全て持って行かれたような。
実は、血が繋がってないと云われてたのに、何でか父と愛人の子だと思い込んでいたので、「へー、………あれ？」という感じでした。
それで今更、それが原因でああいう結末になる訳ですが、同性でこうなった時点で別にどうでもいい気がしますが、やはりだめか、そうか。

後味悪いという感想が多かった結末ですが、私はさほどそうは思いませんでした。

最初から最後まで美しい話で、本当たまらないです。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/01/25 18:48
忍の妻にも共感する

　最後まで誰も多くを語らず終焉を迎えましたね。忍の妻が自分を省みない夫や息子に耐えきれず行動を起こすことで、物語はあらぬ方向へ動き出します。結末だけを考えるとそれは悪い方向だったのかもしれないけれど、私は必ずしもそうではなかったのではないかと感じました。最後に２人の兄弟は、確かにお互いをしっかり認識して愛し合うことができた。妻があのまま何も知らないふりをして耐え続けていれば、この蜜月は２人に一生訪れなかったかもしれません。

　実は彼らが義兄弟ではなかったという事実には驚きました。竹蔵が出会った当初から忍を愛さずにはいられなかったのはここにも理由があったのかな。得体の知れない畏怖の気持ちから、そんな竹蔵の存在を必死に締め出してきた忍。意識の深いところで薄々本当の兄弟だと勘付いていたから、自然と彼は竹蔵を恐れたのかもしれません。本来なら普通の兄弟として幼い頃から遊んだりできていたかもしれないのに、ちょっとした歯車の狂いで優劣関係ができ、冷たく接するしか思い付かなかった忍を想うと、やりきれない気持ちになります。しかし、それももう限界だったんでしょうね。最後の最後に竹蔵に見せてくれた忍の屈託ない笑顔が目に焼き付いています。きっと彼はこの時幸せだった、そう願いたいです。

　自分が焚きつけたせいとはいえ、幼い頃から竹蔵と忍の背徳感に塗れた情事を見てきた要もまた、歪んだ性癖を得てしまうところも、最後まで救いようがなく面白かったです。普段は下に見ている叔父に抱かれる父に欲情していたのか、傲慢に振る舞う父をベッドでは組み敷く叔父に欲情していたのか、無意識の内に父に自分を重ねて爛れた快楽を貪っていたのか。これも私にははっきりとは分かりませんでした。でも、この兄弟の情事は、間違いなく要の今後の人生に暗い影を落とした。彼には２人のように切っても切れない関係のような相手はいない。つまり、この先一生満足を得られない可能性もありますよね。どこまでも罪深い大人達。そんなどうしようもない２人を、私は嫌いにはなれないのです。
1
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024
20/06/04 21:16
こうなっちゃったか…

帯に書かれてた、[禁断の愛、衝撃の終幕。]
正にその通りだった。

なんも予想せず読み進めてたんで、突然の展開に驚かされた。
胸が苦しいしポッカリ感があるって事は、
竹蔵に同調してるからなのか。
あー、私は結局BLにおいてハッピーエンドが好きなんだなー。
お話が面白ければ酷い話でもいいって思ってたけど
しんどいな。
死ぬ系は、ダメかも。
しかし要くん、この先拗れた性癖
どうなっちゃうんだろ。
叔父さんとお父さんの戯れは、愛があったんだよ。
愛する人見つかってくれたらいいな。
1
まひるま

まひるま

ネタバレ
20/07/14 16:09
なかなか不思議な倫理観をしてるなあと

男同士の時点で、いけないっちゃいけないし、世間体が悪いと言えば悪いでしょう
更に義兄弟、騙しうち、アブノーマルなプレイ、そもそも不倫とかなりの業が積み重なってるのに今更そこに血の繋がり、本物の兄弟だという要素を追加したところで、それは死ぬほどのことでしょうか
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/04/17 16:55
女はそれを我慢できない…コケにするんじゃないわよ！

さて、下巻です。
竹蔵と忍の、秘密の、誰にも言えない、許されない世界、それが崩れていく巻。
その終わりのはじまりは、竹蔵があてがわれた女性に自分の秘密を仄めかしたこと。
女性性というもののリアリストな側面が2人の関係を壊す引き金になる。女を意味もなくコケにすると…。
上巻では2人の姿を要に見せた竹蔵。今また居合わせた1人の女性に見られるか見られないかの賭けをして。
潜在的に忍との関係を壊そうとする気持ちがあったのか。私には竹蔵は運だめしをしていたように思える。今まで勝ってきて、どこまでいけるか試すような。結局は破滅しかないと知ってはいても。
その後は、「実の」兄弟であったことまで出てきて、ここは正直義兄弟のままでも悲劇性は損なわれなかったと思うけれど、ラストの喪失まで一気に進みます。
目かくしを逆転しての忍からの挑発や、「愛してる」という決定的なコトバを口にしてしまうところ、どこか外国への逃避行と恐らくは自殺…
うーん、下巻は少しありきたりになってしまったかなぁ。
その上、同じような行為を要が「継承」するラストも、所詮要の場合はプレイでしかない安っぽさが漂う。要には竹蔵はいない。共に禁忌を犯し昂ぶるようなパートナーが。そしてその不在が微かに薫っている…



発売日に買って、読むの今……って。寝かせすぎですね、反省。
3
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/08/15 19:27
美しい時間は儚くて。咲き匂う花は朽ち果てる。

歪みながらも、それなりに幸せだったのだと思う。
誰にも言えず、秘密裏に。激しく情交を交わし合う竹蔵と忍。
決して互いの生活にそれを持ち込まない様に。壊れ物を扱う様に。ひっそりと熱く。
ところが、幸せな時は短くて。突然終わりを迎える。
下巻は呆気ない程、短く感じられて。少々拍子抜けしてしまった。
彼等の幸せは小さな綻びから壊れて行く。義姉の全くの善意から、（彼女はこの時、実に呑気だ。）独身の竹蔵に育ちの良さそうなお嬢さんを紹介する。
彼女の好意的な誘いを感じた竹蔵は、意地悪くも兄との情交を見せつける。読み終えて仕舞えば、これが破滅へのトリガーだったのだ。
竹蔵は実に余計な事をした。自分の嫉妬と執着の為に、大切なものを自ら壊したのだ。
はるかさんは勿論、先輩である茉利子さんへ告げる。これはおぞましい事なのだと。
茉利子さんは夫である忍に愛されることが無くなっていて。焦燥していたのだと思う。
ずっとモブとして顔を描かれることの無かった彼女が、歪んだ表情で、事実を突き付ける場面は哀しい。可哀想に。彼女はただ、苦しめられただけだ。

話は急に畳み掛けるので。彼等の苦しみや苦い余韻はあまり感じられなくて。
少し唐突な終わりの様な気もしました。
ただ。何処かへ逃避行していた、竹蔵と忍が、2人だけでいられれば幸せだった筈なのに。
忍は多分。その罪の重さに生きていられなくなったのだと思う。
竹蔵が最期に見た、忍のやつれた美しい笑顔が寂しくて。優しくて。涙。
いつも律して、冷たくとりすました様な顔をしていた、忍の柔らかな笑顔。
それは無残にも消えてしまう。

描き下ろし「暗転」は、タイトル通り。暗転したかの様に数年後。
利発そうだが、歪な性癖に目覚めた要はいつかの父親の様に、目隠しをして男に犯されるプレイを楽しんでいる。こうして「薫り」は「継承」されて行くのだと、作者は言いたいのかもしれないが。これは蛇足なんじゃないかとも思う。
要がいくら欲しても、父と同じ様な快楽と愉悦を得られるわけが無い。
竹蔵と忍は、最初からずっと。惹かれ合うしか無い兄弟で、恋人だったのだから。

それにしても、第10話の緊迫感は凄まじい。セリフの無い、ただ暗闇で交わされる、延々と続く情交シーン。息が苦しくなってしまった。

最後の方で出て来た、ホームレスの男は、まさか。学生の頃、旅行に出かけた先で、竹蔵を襲おうとしていた眼帯の男か。彼は何者だったんだろう。
3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



江名PREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/10 04:38
PINK GOLD１～６の作品を収録

PINK GOLDで読んでいるのがほとんどなのですが、
それでも６作品をいっきに読むと、それぞれの秀逸さをより感じました。

激しく想いを寄せて、欲情が止められなくて、傷ついて、包まれて…
明日美子さんの無駄のない細い線が、
まだ未熟な体、繊細な心、独特の熱とで織りなされる十代の恋を、
色を付けるかのように鮮やかに描き出していました。
不意に見せる子供っぽい素の表情も、すごくいい。

今回、表題作になっているPINK GOLD６掲載の、
言いようのない切なさが残る作品に、
最後、明るい未来を感じさせる描き下ろしがプラスされて、
嬉しさと共に胸が熱くなりました。

カバー下もカラー絵で凝っていて、本当に素敵な１冊でした。


■表題作「あの日、制服で」１話+描き下ろし
卒業式で告白されて、返事も伝えることなく別れて、５年。
再会した彼の薬指には既に結婚指輪が。
当時の想いが溢れ、指輪を外して激しく体を繋げるけれど、
共に寄り添っていくにはもう遅すぎて…

無理をした笑顔と、別れの言葉を聞いて溢れる涙が、
激しく胸に刺さります。

描き下ろしは、その夜から２年経った日の話、
期待に胸を膨らませて彼の元へ向かう姿が、とても眩しいです…

■「A先輩」１話
他に好きな人がいるのに、A先輩に好意を寄せられ、
ちょっとの誤解と興味から、性的行為に耽るようになって…

少しずつ行為がエスカレートしていく様子とたどたどしさが、
すごくエロティック。
最後にA先輩への気持ちが溢れて、同時にやっと顔が…素敵な演出でした。

■「中学３年生」１話
同じクラスの目立たない奴が、男のチカンと関わっているのを見て思わず…

冷めた顔でフェラをし、ひとりでするのも見せれる子が、
不意に幼い顔になって涙をためる姿が堪らないです。

■「裸の僕」１話
ショタに見える高校生の子が、先輩に告白したらOKされて、
安全剃刀で毛を剃ってもらってペニスを裸にしてからセックスを…

涙で訴える無垢な想いが報われないのはすごく切ないけれど、
そうやって、大人になっていくのかな…

■「転校生」１話
オトコの担任とヤってて退学処分に…
そんな噂のある転校生の学ランの下から女性モノの下着が見えて…

フリルやリボンの付いた下着をずらして、触って…
こういう話は何度も読んだけど、こんなにエロく見えるのは初めて！
最後に、
いじらしい真剣な想いがあって女性下着を付けていたのが分かる、
その切なくもあたたかいラストへの持っていき方は、流石。

■「ニコイチ」１話
ある日、体育館倉庫で制服を剥かれて、
性的悪戯を受けてあられもない姿で泣いている幼なじみを見て…

小ザルとクマのような体格差のあるふたりのエッチと、
その後のちょっとぎこちないけど通じ合ってる雰囲気がとても可愛い。


文句のつけようがない神本でした☆

※　修正も白抜きばかりじゃなく、
　よく見えないからこそのエロティックさもあって、
　わたしは許容範囲内かなと感じました。
22
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/13 07:27
さすがとしか言いようのない神作品

『 PINK GOLD』に収録されていた6作品をまとめた作品集です。PGは明日美子さんの作品が読みたくて買っていたようなものなので全て既読作品でしたが、それでも非常に満足度の高い作品でした。

R18を売りにしたPGに収録されていた作品ばかりなので明日美子作品の中でもエロ度の高い作品ばかりなのですが、さすがだと思うのはR18を表現するのにエロさだけではないところだと思うんですよね。どの作品にもそこはかとなく漂う背徳感というか不道徳感。

そして、この短さにしてこの完成度の高さ。短編て、その作家さんの技量が端的に表れるなあとしみじみ思ったりしました。

さて、内容はすでに書いてくださっているので感想を。

表題作「あの日、制服で」
高校時代に告白されたのに、その時に気持ちに言葉で答えることが出来なかった受け。5年後の同窓会で再会するも、既に彼は既婚者で。

高校生の時も3年生の時、1年間だけクラスが一緒になっただけ。それなのに好きになり、卒業後5年間合うこともなかったのにお互いのことを忘れることもできずにいた二人。
目線とか、仕草一つで二人の気持ちが端的に表現されていて、すごく共感もできるし、切ない。そして萌える。

最後にこの二人のその後が描き下ろしで描かれていて、それがまた何とも良かった。今度こそ、二人幸せになってほしいです。

「A先輩」
この話はPG2に収録されていて、私が初めて明日美子作品を読んだ話でした。それまで絵柄がちょっと好きになれず読まずにいたのですが（失礼！）この作品が神すぎて、明日美子ファンになったという…。

CくんはB先輩が好きなのだけれど、A先輩が自分に好意を持っていてくれている。A先輩の好意に乗っかる形で体の関係だけが続いていく二人なのだけれど。
自分の気持ちとは裏腹に、「気持ちいいこと」にも興味があってA先輩でそうした好奇心を満足させる、Cくんの若い故の傲慢さや幼い感情の描き方が非常にお上手。
そしてB先輩の、あの年齢ならではの残酷さも、A先輩の優しさも、すごくリアリティに溢れていてよかった。

Cくんの感情に伴ったA先輩の表情の描き方も良いよねえ…。

「中学３年生」
痴漢が出ると聞いていた場所で、たまたまクラスメイトが痴漢らしき男と遭遇するのを見かけてしまった攻め。
2回も同じような状況を見かけた攻めは、お金のために彼が男と会っているのでは…？と推測するのですが…。

受けの子の切ない恋心にキュンキュンきました。お金を渡すことで、攻めの子に、男同士の行為に対しての「言い訳」や罪悪感を持たなくていいようにしてあげてたんですよね。
受けの子の気持ちに応える攻めくんもナイスガイでした。

「裸の僕」
受けの子は攻めの子のことが大好きで。それ故におもちゃのような扱いにも耐えているのだけれど攻めの子に彼女が出来たことであっさり捨てられてしまう。

って、ざっくり内容だけ書いてしまうと攻めがただのクズ男にしか思えない。イヤ、実際酷い男には間違いないのだけれど。
恋心を持たれて、性的な興味だけでセックスしてみて、徐々に受けの子にハマっていくけれど、はたと現実を見たときに自分のしている行為は世間的には受け入れられないんだ、と気づいて受けの子をサクッと切り捨ててしまう。
受けの子の一途な気持ちを可愛いと思いつつ、そして彼自身、本当に受けの子のことが好きなのだろうけれど、でも…、という。
そんな攻めの子の自分本位な感情がリアルだなあ、と。
受けの子目線でストーリーが進んでいくので受けの子が可哀想でならないのだけれど、そういうクズはとっとと忘れて、もっと素敵な恋をするんだよ、と母の気持ちになって思ってしまった。

最後の剃刀を捨てるシーンは非常に印象的。彼がひとつの恋を終わらせた、その表現の仕方に唸らされました。

「転校生」
不穏な噂のある転校生。ある日、彼が女性物の下着を身に着けていることに気づいてしまった攻めは…。

女性物の下着やセーラー服を着る理由、二人の行為を写メを取る理由、その写メを誰に送っているのか。
徐々に見えてくる受けの子の気持ちや過去にぐっと惹きつけられました。

「ニコイチ」
幼馴染みでいつも一緒だった二人。ある日、その幼馴染みが部活の校外指導で来ていた男に弄ばれて…。

もうね、この男に腹が立って仕方がないのだけれど、それはちょっと置いておいて、この二人のお互いを想う気持ちにキュンときました。
アツシの可愛さにもやられてしまいましたが、ケイタの男気にもホッコリ。クズ男のことはきれいさっぱり忘れて、二人幸せになってほしいです。

高校生だったり中学生だったりするのですが、この年齢ならではの精神的な危うさや脆さを体つきとか、表情とかでここまで表現できるって凄いなと思いました。
それとカバー下がまた素晴らしい！ああいうセンスが非常にツボなのです。

とにもかくにも、文句なく、神評価です。
13
おむれつ

おむれつ

ネタバレ
15/09/18 14:38
中村明日美子の「反旗」

規制規制の世知辛いご時世に、敢えてR18を掲げた心意気を応援したい　とピンクゴールド創刊の折りに仰っていた……と思うのですが……(笑)

非実在青少年なんたらへのエレガントな挑発か　と思えるほどに乱される「非実在青少年」たちの学生服。

最近はいい年の社会人がわりと人生かけて恋愛するBLが多く、そういうものもよく読むし大好きですが、こういう刹那的な、残酷な、稚拙な、人間として未完成な少年同士の「恋のようなもの」っていうのがボーイズラブ(少年どうしの愛)の原点のひとつなのでは。

一万円を介した秘め事も、同級生の男の子のブラジャーを外したことも、鍵のかかる美術室でのセックスも、体育倉庫で触りあったことも、彼らが表題作のふたりくらいの年齢になったら朧気な思い出になってしまってそうな。どの話もそういう不確かさがただよっているように感じます。

それにしてもエロい中村明日美子描く舌と乳首そしてまなざし……それと擬音。


あと、受けのビジュアルがみんな似通っていると感じる方もいらっしゃいましょうが、O.B.でまったくデザインのかぶらない3CPを動かしてらっしゃるので、描けないのではなくただただ明日美子先生が佐条利人的ビジュアルが非常にお好きなだけなんですよ！と誰にともなく訴えたい。
13
snowblack

snowblack
15/09/20 08:46
黒い衣装に閉じ込められたエロス、あるいは黒髪萌え

制服という共通点でまとめた短編集。
青くて、歪で、短くて、狭い、学生服の時代。
一見平凡で見分けがつかないかのような彼らの
十分十色なエロティシズムの断片を
覗き見るかのような作品たち。

個人的には明日美子さんは長編の方が好きだが、
短編を読むとそのセンスとうまさにやはり唸る。
それぞれ違う趣で切なく、余韻が残る。


カバー裏のセンスを含めて表題作が好き。
最後のおまけ漫画に救われるが、それがあってもなくても。
多分、唯一学生服の時代の中だけにとどまらず
それを相対化する視点があるからかと。

女装もの、特に下着となると個人的には微妙なのだけれど、
この作者の手にかかるとひたすら美しく切ないのも
明日美子マジック。
やはりこの流麗で個性的な絵あってこその、世界なのだと思う。




11
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
15/09/10 19:59
あの日に、駈けて行けたら

　6作品すべて既読していた作品ですが、一冊の本で読むのを楽しみにしていました。表題作が一番最初の作品になった話の並べ方は秀逸で「はぁ、またやられた」という気持ちです。
　
・『あの日、制服で』
　卒業式の日に「好きだ」と告白してきた同級生と、5年ぶりの同窓会で再会する。彼の左手には結婚指輪が・・・。二人ともこの5年間、ときどき思い出していたのかな？それともほとんど忘れていて、再会をきっかけに溢れて来たのだろうか？それがどちらだとしても、あの日の思いに嘘はなかった。無理して笑った後の、布団をかぶった泣き顔が切なくて、そこから3ページのモノローグには、やり直せないあの日の輝きが満ちていて、切なさが一層胸に沁みるのです。
　
・『Ａ先輩』
　顔の見えなかったＡ先輩が、目を背けていたことを口にして片目が現れた。そしてＣ君が言います「もっとよく顔を・・・見せてください」向き合って、今度はしっかりと見つめ合うことが出来るのかな。

・『中学3年生』
　あまり接点のなかった同級生同士が、ちかんをきっかけに始めた取引関係。大人びた同級生の泣き顔が急に子供で、背伸びしていた関係が、初恋になったらいいなと思いました。

・『裸の僕』
　高校生にしては幼い見た目の僕と、彼女と別れたばかりの先輩。僕の告白を受け入れてくれたその日にＳＥＸをした・・・。あそこをつるつるに剃ってのＳＥＸ、先輩はただの好奇心だったのかな。結局は振られてしまったけれど、あんなふうに優しく「ごめんな」って言われたら、忘れることなんて出来ないよ。先輩、罪深いな。

・『転校生』
　葛城洋一はやばいと噂のある転校生。印象的な視線とすらりとした容姿に女性物の下着がチラリと見えて、誘われて思わず手を出してしまう同級生。Ｈの後に自撮りして笑う顔は噂どおりに「やばい」感じなのに、見つめられると拒否できない。大人でも子供でもない曖昧な時の過ちは、先生も自分も傷つけたけれど、先生は大人なんだ。もっと上手くかわすことも出来たはずだと思う。不器用に頭に手を置く同級生に泣きながら話しだす葛城。「うん、うん」ってただ話を聞くだけの同級生の優しさに泣けました。
　女装とか女性下着を身につけるとか全然好きなシチュじゃないのに、これはとてもよかった。葛城の見た目もすごく好みでした！

・『ニコイチ』
　いつのまにか体格的にも差ができた幼馴染のアツシとけーた。剣道を教えに来ているオガタに嫌なものを感じていたのに、アツシを助けられなかったことを悔やむけーた。ひどくショックを受けたアツシだけど、けーたとのことで傷も広がらなかったようで、安心しました。けーたの大きくてゆったりした体格そのままの性格にすごく癒されます。真っ赤になって手を繋ぐ二人が可愛いかった。

・『今夜、あの日に』
　表題作から更に2年が経ってからのお話。
あいつが離婚したことを知って駈け出した俺は、きっといつの間にか制服姿になって、あいつの腕を掴むんだ。あの日のやり直せないはずのモノローグみたいに・・・。
　－あの日、制服でー　心からこの作品が好きになりました。
　
　6作品の中で唯一大人の主人公たちの『あの日、制服で』から始まり、彼らの描き下ろしで終わる短編集。あの日にむかって駈け出した姿に、それが出来ない私は、懐かしさと羨ましさと切なさで、制服を着ていたあの日に思いを馳せてしまう、素敵な短編集でした。
　表紙には大人の俺たちと、カバー下に制服の俺たち。アルバムをめくるような作りがすばらしいのです。
7
まほまほ

まほまほ

ネタバレ
15/09/16 12:44
ごめんね...

１０代でしか味わえないヒリヒリとした感情が存分に描かれてました。
大人になったという事は少なからずとも鈍麻したのだと自分を省みる
機会を与えてくれた作品でした。
「あの日、制服で」
あの時応えて貰えなかった気持ちを今になって「俺も」なんて
信じられないと告白した僕「違う、その気持は」
「そうだよな」と誤魔化し笑顔で彼を見送る告白された僕
そのあとの彼の慟哭に滂沱しました
遅すぎる　全てが....あの日、あの制服で手を取っていれば...
告白した彼は、「俺も」を信じるには大人になりすぎ、
告白された彼も、どうすることも出来ない現状に
立ち尽くすしかありませんでした。
大人の弱さとしたたかさを垣間見ました。

「裸の僕」
大好きな先輩との秘密のSEX剃毛プレイ
徐々に興味を失いつつある先輩に羞恥を押し殺し
「生えてきてしまって...」と伝える
「もうやめようか」と告げる先輩
いやいやと首を横にふる僕が可哀想で可哀想で
号泣してしまいました。
最後に先輩が「ごめんね」と頬にキスした時に終りを
受け入れざるを得ない僕
先輩の気持ちを押しやり、自分が傷つくことも厭わない
諸刃の剣の様な恋心に胸が締め付けられました
ごねられるのも１０代までですよね。
こうして大人になって訳知り顔で人は飲み込み傷を内に秘めて
生きていくんだなと思い返しました
甘酸っぱさと過ぎ去ったヒリヒリとした感情を疑似体験させてもらえました
表題作は描き下ろしで間に合うかも！と思わせてくれてます
明日美子さんしか描けない少年期の世界観にどっぷり浸りました
大人になっても思い返せる機会を与えてくれたこの本に賛辞を送ります
7
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/09/16 12:38
眼鏡少年！黒髪少年！

隅々までシャープな絵と、ぎりぎりまで絞られた展開、緊張感。
思春期を描いたＢＬコミックの、在る意味到達点。
眼鏡少年！黒髪少年！
とんでもないよね、
おでこの丸い、薄いお腹の少年たち。
エロいし、かわいいし、
あまりのエロかわいさに、町内３周くらい駆け回りたくなっちゃうほどだ。
制服時代のままならない恋と性欲。
濃厚に香るのは、甘酸っぱいとも、ほろ苦いとも違う、もっと直截な精液の香り。

ブックデザインが、これまた素敵。
同じレイアウトで、カバーをはずすとあの日の制服の二人。
ドキドキする。

6
にんにくん

にんにくん

ネタバレ
15/09/10 22:51
これぞ短編集

【あの日、制服で】
はあぁーーー、せつない！
中村作品は同級生シリーズ然り、先月発売の薫りの継承然り、キャラクターの笑顔で読者を泣かせにきます。このお話もそれでして。
高校生や大学生ならまだしも、社会人それも結婚を控えたとなるともう勢いでどうこうなるもんじゃないのだなと。
結婚前ということで理性が働いたのは女としては嬉しいですが、腐女子としては悲しいですね。
しかし、描き下ろしで希望が少し見えたのでよかったです、よかった！

【A先輩】
はあぁーーー、せつない！(2回目)
お話の最初の方、A先輩は表情が見えないように描かれていたのでモブのあて馬かなと思ってしまいました(タイトルがA先輩だからモブってこたないだろうに、自分バカ過ぎる^ ^;)
C君のあわい期待がガツンと打ち壊された次ページでのA先輩のためらいの無い動きはかっこよかったです。モブとか思ってごめんなさい！
A先輩とC君には幸せになってほしいですね。
ただ、A・B・Cと名付けた作者の意図がわからず...
どなたか思いついた方がいらっしゃったら、教えていただきたいです(._.)

【中学3年生】
せつないお話が続いた後のこちらのお話はほっこりしました。
お金を支払う関係から始まったけれど、もうお金はいいとなかなか言い出せない鳥海と、「もうやめにする」と言いだしながらも一言攻められたら涙が溢れ何も言えなくなってしまう二戸部。
大人でもなく子供過ぎない「中学3年生」感が絶妙に描かれていて素敵でした。
あと自慰するところの逆光っぽい感じがエロかったです。

【裸の僕】
またしてもせつないお話...
先輩め〜、よくもこんなにかわいい後輩君を泣かせたな〜、と思っていたのに最後の「ごめんな」。
捨てられた剃刀と後姿で締めるラストでせつなさ倍増です。

【転校生】
女物の下着をつけながらも飄々としたように見えた受け・葛城洋一。
葛城が自撮りを止め、過去との関係を終わらせようとした矢先に現れた元担任。
隣で頭を撫でながら黙って受け止めてくれる攻め。
2人のこれからは明るいものになるだろうと思わせてくれるラストでした。

【ニコイチ】
このお話は倉庫でエロやってるシーンよりも、その後の幼馴染2人のなんともぎこちない感じがツボでした。
(オガタさんが襲いたくなるのも頷ける)アツシの小動物のような可愛さと、けーたの真っ直ぐな思いが素敵でした。

学ラン、黒髪受けは全話共通でした。
そしてちっちゃいキャラ(C君、【裸の僕】の受け、アツシ)の手が可愛かった〜
もう「おてて」って感じでした。

短編集って「この2人の続きが気になるなー。この2人だけで1冊描いて欲しかった...」と思うことがしばしばあり、あまり好きではないのですが、今作はどのお話も読み終わって「ああ、いい話だったな」で終わるのがすごいと思いました。
それだけ1話1話のまとめ方が素晴らしく、どれか1つが突出するようなことはなく全てに違った良さがあるというのは、中村先生のなせる技なのだろうなと感動しました。

せつなさ、可愛さ、エロ、そして10代特有の色々な感情を味わえる大満足な短編集でした！
5
高律

高律

ネタバレ
15/09/11 00:16
目は口ほどにものを言う

ため息が出てしまいました。
自分は基本短編はあまり読まない方で
長くじっくりと読める作品が好きなのですが
これは、違いました。
「ここで終わっちゃうの？」と思わせるような
なんとも歯がゆい終わり方・・・
ハッピーエンドを好む私としては、「う～ん・・・」
と、ちょっと気持ちが宙ぶらりんになりそうになりましたが
それでも、この終わり方がいいんだ
あえて、こういう終わり方なんだ・・・と納得させられる
そんなストーリー。

いろいろある中で、やっぱり私は表題作の
「あの日、制服で」が一番好きかな。
多くを語らない作品ですが
主人公二人の気持ちが、文字ではなく
表情と仕草と、その場の空気感で痛いほど伝わって来ました。
「後悔先に立たず」そんな言葉が頭を横切ったそんな作品。

5年ぶりに会った2人が、一夜を共にします。
すでに結婚している攻めがそっと薬指の指輪を外すシーンは
じーんと来てしまいました。
一晩一緒のベッドで過ごすことによって
今まで気づかずに、だけど引っかかっていたいた気持ちがはっきりする。
お互いの気持ちはそこにあるのに、5年と言う月日はいろんなものを変えてしまっていたんですね。
高校時代告白された受けがあの時その告白を受け止めなかったことを
今になって悔みますが、もう遅かった・・・
攻めを送り出し、布団をかぶって涙する受けと
その気配に気づきながら、涙をこらえて出ていく攻め。
台詞はないのに、そこに二人の気持ちがすべて語られていました。
もう、すごいです。
中村先生さすがです！！
目は口ほどにものを言うとは、良く言ったもので
台詞をしゃべらなくても、中村先生の描かれる人物の目が
ちゃんと語ってるんです。
主人公の表情で、このお話を読んだ人が
それぞれの解釈で受け止めるんでしょうね。
私はこのラストに完全にやられました。
文句なしの「神」です！！
4
ミシュース

ミシュース
15/10/08 12:56
イテ、イテテテっ


心が。

基本ハッピーエンドが好きで、そうでないとモヤモヤする事が多い単純趣向の私ですがこの一冊はそうじゃなかった。
絵を見ているだけで、表情から空間から切なさがビシビシ痛いほど伝わってきてツラかったです。
が、萌える場面はそうそうないものの神評価。
普段は萌えてナンボのBＬ作品を多く読んでいるのでこれは私にとっては貴重な一冊となりました。
７話の短編のなか、表題の『あの日、制服で』は抜群に好きです。
あの日、制服で…その後どういう言葉が続くのか解った瞬間にギューっときました。
そして『裸の僕』では、思春期の危うさや淫猥に反して瑞々しい主人公の描写に引き込まれました。

それにしても中村明日美子さんの描く男性は本当に色っぽいなー。
眼福です。
4
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023
15/10/10 11:41
恋になればいいのに

　中村先生が後書きで「うまくいくようないかないような恋っぽいお話」と書かれていましたが、うん、ホントに一言で言うと恋っぽいお話の短編集でした。
このまま恋に成就するのかどうかはこれからの彼ら次第。

　表題作の「あの日、制服で」
一番切なかったな。
このお話だけが卒業した2人が同窓会で再開した時のお話で、学生時代の思い出と今とが交錯しながらすすんでいく。
「あの日」「制服で」と題名につながったラスト。
秀逸すぎて切なすぎて胸に刺さりました。
書き下ろしで唯一この2人のその後が描かれてましたが、「あの日」に間に合ってくれればいいな、と思わずにはいられませんでした。

　「中学3年生」も好き。
鳥海君がかっこいくてかわいい。
きっといい男に成長するはず。
その時、二戸部君は隣にいるのかな、いるといいな、とこれからの2人を想像せずにはいられないお話でした。

　この２人は多分きっとこのままいい感じに恋を育てていくハズ、と思わせてくれたのは「ニコイチ」
幼馴染のケイタとアツシのお話は、王道な２人で一番安心してきゅんきゅんできました。

　「裸の僕」だけが１人になっちゃったけど、それ以外のお話はこれからどうなっていくのか気になる２人ばかりです。
「裸の僕」の僕も含め、彼らたちはこれから本当の恋というものを知っていくのでしょう。
　表題作の２人のように学生時代が思い出になる頃、あの頃の自分達を愛おしく懐かしく思い出しているのか、「あの日」に還れたら、と切なく思い出しているのか。

　未熟で未完成な制服時代の青い果実のような、甘いばっかりではないお話ですが、短編６編がそれぞれ違う魅力をかもし出しています。
4
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
16/01/24 19:55
1冊に纏まるということの意味

このコミックより少し前に出た小松さんの「それから、君を考える」を読んだ時にも思いましたが、個々ですでに完成されているはずのピースがいくつか合わさることで更に大きなテーマやエンディングが浮かび上がってくるというのはやはり純粋に凄いなと。
例えアンソロで全編を読んでいたとしても、コミックになったものを買って読む意味のある1冊だと思いました。

明日美子さんの10代モノといえば、「ばら色の頬のころ」と「同級生」という二大傑作がすでに存在していますが、その2冊ともまた更にひと味違えたものを読ませてくれる本作に、この方はどんだけ未成年を描くのに長けていらっしゃるんだと、ただただ感心するばかりです。

こちらは18禁アンソロに掲載された作品群ということで、10代の少年達の危なっかしい性欲を前面に押し出した上で、裏に見え隠れする10代特有のピュアさで読者の心を抉ってくるという。
10代という時代がすでに遠い昔となっている私には、彼等の行動、心情に何度もハッとさせられる瞬間がありました。
アンソロでバラバラに読んでいただけでは汲み取れなかったアレコレに気付けると深みがグッと増してくる作品集です。

そして何と言っても、この作品が読者にもたらしてくれる一番大切な気付きは最後の最後ではないでしょうか。

「あの日」というキーワードが教えてくれること。
「あの日」をただ懐かしむだけの過去にするか、未来に繋げるかは、自分次第。
皆さまに幸あれ、と。

学生服に身を包んだ少年達（と明日美子さん）から読者の大人達に贈られるのは、そんなメッセージなのかもしれません。
4
やまいも

やまいも

ネタバレ
15/09/13 00:10
その後が切実に見たくなる

７作品の短編が詰まった短編集。
とっぷりと余韻に浸れる味わい深い名作揃いでした。

往々にして、短編集は起承転結があっさりと終わり、「もっと(濃い展開が)読みたかった…」と思ってしまうことがあります。

しかし今作は、どの話も気持ちが最高潮に突き動かされたタイミングで物語が終わるんですよね。そのため、「つ、続きを…！もっと読みたい…！」と衝動的にその後を求めたくなりました。


まず表題作『あの日、制服で』
最高に切なかったです。想い合っているのに、タイミングが合わなかったがために結ばれることはなかった……人知れず流す互いの涙に胸が締め付けられました。
そして最後のページに「あの日、制服で追いかけていたら…」という架空の姿が描かれます。そこにはまるで、明るい未来を示唆するような表情の二人が……。
しかし、そんな未来はなかった。やるせなさに、たまらなく切なくなりました。
どうか二人、再会して「あの日」の続きをやり直してほしいです。

『Ａ先輩』
三角関係ものです。Ｃ君が好きなのはＢ先輩、
だけどＡ先輩はＣ君が好きで体の関係を持つ。
Ａ先輩の顔が最後の一コマ以外描かれないためモブっぽく、
Ｂ先輩とくっ付くのかな、と思っていました。予想を覆す天才ですね明日美子さん！Ａ先輩とＣ君が幸せになれますように。

『中学３年生』『転校生』の二作品はノンケっぽい平凡男子と美人なゲイ男子、という組み合わせが非常に魅力的でした。
特に『転校生』の女物の下着や制服姿が扇情的で淫靡で、これは興奮して当然です！

『裸の僕』はまた、切ないです。”僕”が、先輩に振られた時に揺らぐ愛らしい表情。こんなに健気で一途な子が報われないなんて……とすっかり感情移入してしまいました。

『ニコイチ』は幼いアツシと冒頓なけーたの幼なじみ身長差コンビに癒されました。

しっとり甘く切なく胸がいっぱいになる、何度も読み返したくなる短編集でした！
3
しや

しや
15/10/03 09:02
素晴らしい。中村明日美子ワールド

この作品を読んだらもう、胸が苦しくなりました。BL本でこんなにも苦しくなったことはなかったので驚きました。文才もないしレビューはやめようかと思いましたが1人で多くの方が読んでくれればいいと思い投稿させて頂きました。本当に素晴らしいの一言です。短編集ですと1つは自分に合わない話があったりするのですが、あの日、制服ではありませんでした。1つ1つの短編集が苦しくて、愛しくて。

それでも1番は表題作のあの日、制服で。です。
切ない、の一言です。
本当に切ない。
あの日、追いかけて抱きしめていれば…
と読んだあとに何回も何回も頭をよぎり泣きました。
でもこの作品には描き下ろしがあって。
ネタバレになるのが言えないのですが救われました。
その後がとても気になります。
中村明日美子先生の本は絵柄がとても特徴的ですので絵柄で買う方は買うことを躊躇することが多いと思います。私も一ヶ月前まではそうでした。笑
でも、1度手に取って見てください。
中村明日美子ワールドにはまります。
3
AshNY

AshNY

ネタバレ
15/12/13 23:42
余韻が残る

中村明日美子さんの世界は本当好き。
ちょっとでもバランスを崩すと、
いや、バランスなんかもうとっくに崩れてるのに、
そこでバランスを保っているようなこの世界。
そのバランスを支えるものはただただ純粋な気持ちだけで、
それが痛くて、せつなくて、時にはあったかくて、大切で。
本当好き。

短編集で、どのお話も本当好きなのですが、
私は「裸の僕」がもっとも痛かった…
先輩の事が大好きで、
その先輩と繋がっていると思えるものは安全剃刀で、

「あの け けっこう 生えて きてて…そろそろ ちょっと…」
「自分で剃れば？」

の所は、もう胸が痛くて痛くて泣けました。
自分にそんな経験はないけれど、あの気持ちは解る。
目にいっぱい涙浮かべて、
先輩に「もう、やめよっか」と言われても首を横に振り続ける気持ち…解る…解るよ。
最後の先輩の目、「ごめんな」の一言。
結局もてあそばれちゃった関係なんですけどね、
先輩、酷いんですけどね、
でもちょっとだけ最後、救われました。
最後の男の子の背中がちょっと大人になったような気がしました。
これから先、あの子がどういう恋愛をしていくのか解らないけれど、
素敵な相手と恋愛していって欲しいと心の底から思いました。

次は印象に残ったのは「中学3年生」。
ほんの偶然から、1万円で彼のものを口でっという取引を二戸部から持ちかけられた鳥海。
中3で、受験生で、欲求不満。好奇心も旺盛なこの時期。
始めはお金を受け取る事を拒否する鳥海だけど、
お金を受け取らなかったら僕と同じ変態だ、と言われて
おかしな取引関係が始まります。
このお話の最後がいい！
二戸部が「もうやめる」と言った時に鳥海が
今迄受け取ってた1万円を出して、怒るんですよね。
泣きながら親の財布からお金を抜いてた事を話す二戸部、
返してこい！と怒る鳥海。
むちゃむちゃピュアで、もぅ頭を撫でてやりたいです。
この2人には同級生の2人みたいに幸せになって欲しい。
可愛かったです。

「転校生」、これも良かった。
女性ものの下着を着けてる転校生のお話。
女性ものの下着を着けた話って他のBLでも読みますが、
正直、頭のどこかで「変態」って言葉がちらつきます。
あーそういう趣味があるんだなー、
まぁそういう人は世の中にいるだろうなー…みたいな。
嫌悪感等は特に感じませんが
（感じる頭があったらBLは読めない気がする笑）
でもやっぱり頭のどこかで「そういう人」って感じます。
なのでこの最後の駅のホームのシーンはやられました。
「うん」って言いながら頭を撫でてあげてるんですよね。
先生の事、大好きだったんだよね。
あの子も幸せになって欲しい。
本当、好きだったんだよな。まちがえちゃったんだよな。

最後に表題作。
良かった、面白かったです。
感想は…遅い、もぅ遅いよ。です。
この作品だけ書き下ろしが一番最後に入ってます。
今度こそ間に合って欲しい。
あの日に間に合って欲しい。
これを最後に持ってくるなんて。
もぅ…本当好きだわ、この1冊。


3
あにゅら

あにゅら

ネタバレ
18/02/07 19:29
出会えて良かった


神、です。

中村先生の作品が人気なのは知っていたのですが絵柄がいまいち受け入れられず読まずにいたのを、ふと手を出してみたのがO.B.シリーズでした。そこからあれよあれよと中村ワールドのファンになっていき、こちらの作品も読んでおかねばと購入した次第です。
中村先生がお好きな受けなのであろう、O.B.シリーズの佐条タイプ(黒髪切れ目眼鏡三白眼受け)が私も好きなのでこの短編集はとても眼福でした。

私自身が学生生活から離れたためか近頃は学生モノは敬遠気味だったのですが、そうではなかったようです。作品の雰囲気が自分の嗜好にハマるかハマらないかという問題でした。とてもとても好みです。

それと短編集というスタイルも、もともと私は短い話がまとまりなく集められたものには少し嫌悪感というか不完全燃焼感というか、物足りなさを感じていました。もちろん素晴らしい短編集がたくさんあるであろうことはわかっているのですがどうしても食わず嫌い気味で…。同時収録がより少ないものを選ぶ傾向にあったのですが、この「あの日、制服で」に出会ってその認識は覆されました。
「学生・学ラン・10代の曖昧で煮え切らない無垢で歪な気持ち」というテーマ(あくまで私が感じた主観的なテーマ)に沿って描かれるこの短編集はそれはそれは素晴らしい短編集です。
素晴らしいだの素敵なだのしか出てこない自分の文章力が憎いほど。

学校生活という社会とは全く違う、隔離された世界に生きる男子学生たち。良くも悪くもそのひとつの世界しか知らない彼らの、まっすぐで、歪で、美しくて、残酷で、無垢なお話。
「エロ度:エロエロ」が半数を占めるこちらの作品ですがエロエロというよりはそこかしこに溢れる色気です。致している描写は多いもののそれを上回るストーリーの良さ、構図や間の使い方から溢れ出る色気がすごい。これは中村先生のどの作品にも言えますね。短編集でこの満足感は神評価に値します。


同性愛者であることを蔑む人物がいたり女装をする人物がいたりレイ○されたり気持ちがないまま抱いたくせに捨てる人物がいたりと、なかなか読む人を選ぶと思います。地雷だのなんだのとうるさい近頃のこの界隈ですがもともと個々人の趣味ですから好きも嫌いも当然あります。なのでここのレビューを読んでいる不特定多数の日とに無作為に「この漫画めっちゃいいよ読んで！」とは言いません。あくまで読書感想文という体で。

バッドエンドのような、ハッピーエンドのような、読む人の捉え方や気分でどちらにも転がるお話がはちゃめちゃに好きなので、中村ワールドのこの作品に出会えてとても嬉しいです。
表題作はバッドエンドですが最後のシーンが美しく、「○○していたら」が叶っていた場合の「あの日」が2ページ(見開き)だけ描かれるので後味は悪くないです。描き下ろしもあり、そちらはバッドエンドとは言い切れず「その先」を読者に託す形です。(たぶんハッピーエンドです)
バッドエンドが割と好きな私は描き下ろしがないままでもありかな～とは思いますね。
それぞれの「その先」を描いて長いお話にしてしまうとバッドエンドなのかハッピーエンドなのかに決着がついてしまうのでそういう点では短編で良かったんだなと。

カバー下もみなさん言っている通りとても素敵です。普通の少年少女青年漫画ではカバー下はあまりないのでこの楽しみはBLの醍醐味と言っても過言ではないと思います。

中盤の「中学3年生」がダントツに好きです。ずっと澄ました顔で、クラスで噂の「男子トイレに出る男のチカン」が自分(相手をしているのが自分？)だと鳥海にバレた時でさえ澄ました顔だった二戸部が、一枚も使ってないという今まで鳥海に渡したお札を投げつけられ怒鳴られて、やっと眉をゆがめ悲痛な表情で静かに泣き出すさまが心を締め付けられるようでした。
描き下ろしがあったせいか表題作の続きを望む声が多いですが私はこのお話で1冊、ぜひ読みたいですね。続きではなく途中途中をもっと描き込んだものを。


長くなりましたすみません。

3
☆ﾁｮｺぷれっつぇる☆

☆ﾁｮｺぷれっつぇる☆
15/09/10 20:50
PINKGoldで載ってたあの日制服で…と

短編集の読みごたえある１冊です♪

中村先生の作品は切なかったり甘かったりクスっと笑えたり胸がこうギュッと締め付けられたりと素晴らしい‼

特に短編集の裸の僕でがうるうると来ました。大好きな先輩に「もうやめよう(こんな関係)」って言われて涙ためながら何回も首を振るシーンに涙腺崩壊しそうになった

あの日制服ではPINKgoldで読んでいたのでもしかしたら丸々１冊あの日制服で(続編)なのかなー？と思っていたのですが違っててある意味良かったです

あー枯れっ枯れの心が充電出来たー‼って思えるかなりおすすめの短編集いっぱいのお得な１冊です♪
また仕事これで頑張れるw
2
Hinana

Hinana

ネタバレ
15/09/12 15:49
天才的な短編集

個人的に短編集は苦手でほとんど読まないのですが、大好きな中村先生の作品なので購入。
やはりこの方は天才ですね。
高校生同士の独特な空気感とか関係性を描かせたら右に出る方はいないですね。
全てがハッピーエンドとはいかなくて切なくてこの終わり方かーと思うものもありました。
特に表題作は残念に思っていたので、最後の短編で救われました。
後悔だけで終わってしまうのは辛すぎますよね。
中村先生の描くイイ奴な攻めになんだか救われます。
2
ゆーちゃん？

ゆーちゃん？

ネタバレ
15/09/25 05:28
一言一言に、描写に、、、引き込まれます(>_<)

明日美子先生の作品を手に取ったのは
まだ三作目なのですが、、、、
シャープな描写がストーリーとよく合ってる、、、。

短編作品になるのですが
『あの日、制服で』が1番印象的で
読み終えてからも ずっと残る切なさで(>_<)


なにより好きな場面、、


「じゃあ」

「バイバイ」

「さようなら」

が、、、もうヤバい、、、
たった一言一言にいろんな感情や思いが詰まっていて
苦しくて切ない、、、そんな気持ちになりました


制服を着ていた、
あの頃 を悔やみながら
思いを殺しているシーンが
とくに印象的ですごく残りました


これはもう 神としかいいようがない(>_<)


あっという間に
明日美ワールドに引き込まれて
胸の奥をいい意味で掻き乱される!
そんな作品でした！


明日美子先生、最高です。



1
ナカジ

ナカジ
16/01/06 14:29
安定感ある

なんとな～く本屋に立ち寄り、
気づけば７冊もBLを手に店を出ていた…その内の１冊です。

明日美子先生の本はもともと大好きなんですが
短編集でと～～っても良さが出ますね！！
明日美子作品には「同級生」シリーズの明と、
こちら同時期発売の「薫りの継承」といった暗なものがあります。
こちらの短編集は、その明暗どちらが好きな人にもいいのでは。

個人的にグッときたのは表題作です。
こちらだけ書き下ろし？があるんですけど……
頼むから続編書いてくれ～～～～～
という気持ちになりました笑
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/03/28 04:49
同じ制服で

◾️あの日、制服で
「同級生」の2人とは違う道筋を辿った過去"同じ制服だった2人"のお話です。この短さで、ありきたりとも言える設定で、中村明日美子をここまで押し出してくる先生の力がすごい。タイトルの勝利。

救いがない沼のように見えて、収録作どれにも優しさを見出せるところが不思議です。剃毛や女性下着/女装が収録されていても、ただのフェチシズム集とは違う一貫した空気がある。
「裸の僕」の優しさなんてすごい。報われなかったものと、報われなかったものの間にある共鳴。共感とまではいかなかったかもしれないけれど。
1
ねぎま

ねぎま

ネタバレ
15/09/10 23:26
本の作りに惚れ惚れします

PINK GOLDは読んでなかったので全話初読みの作品集でした。

久々に明日美子先生の学生モノが読みたいなぁと思って手にしたのですが。

表紙・裏表紙といい、カバー下といい、口絵といい、
なんて素敵な作り！！！

表紙は卒業後の成人し、制服を脱いで大人になった二人。
裏表紙にはスーツと革靴。
そして、そのカバーを外すと同じ姿勢で制服のままの二人。
革靴ではなく、上履き。

カバー下もフルカラーと大盤振る舞いな作りで
しばらくうっとり眺めちゃいました。(*´∀`*)ﾎｹｪ

口絵は「A先輩」の二人のエロエロショットｖｖｖ（*´д`*）ﾊｧﾊｧ
膝立ちの受けが学ランの胸をはだけさせ、ｽﾞﾎﾞﾝがひざ下まで
下がって露わになった股間をタイトルブロックで隠す！！という
見事なデザインに脱帽です。
この時点で心鷲掴みですよ。もう！笑


全話10代の透明でいてちょっと残酷な儚い空気を纏ってますが
（コミカルだったり、きゅんきゅんももちろんありますよ！）
やはり表題作の「あの日、制服で」と「A先輩」がよかったです♪

「あの日、制服で」
5年ぶりに再会した攻めの左手の薬指に光る輪を見つけ
5年前に好きだといった言葉を確かめ合ったけど、やっぱり
5年前につなげることができなくて。
あの日、制服で追いかけて抱きしめていたら…と反芻する想い。
あぁせつない…。
最後のﾍﾟｰｼﾞで制服姿で攻めにかけよる姿がまたせつなくさせるんだよぉ。

「今夜、あの日に」
5年ぶりの再会から更に2年。
岸（受）にもまっとうな春が訪れようとしたとき城田（攻）の離婚を知る。
まだ、間に合うだろうか、と城田のもとに走り出す岸。
今度こそ間に合って！！！！と激しく願うのでありました。（＾＾）
ってか、今頃名前が判明したのか。苦笑
描き下ろしで幸せになれそうな雰囲気で終われてよかった♪

「A先輩」
何故A先輩の顔がモブのように映らないんだろうか。
と、思ってたらC君の視界だったわけなんですね。
B先輩を見ていて視界に入らないA先輩と興味本位で身体だけはつなげて。
最終的にC君がA先輩の顔を正面から見せて…と言ってきたときは
あぁよかったよぉう。(ノД`)・゜・。ﾎﾛﾘ
C君がちゃんと自分を好きでいてくれる人を見つけることができて。
で、口絵のＡ先輩がＣ君のプリケツをにぎにぎしているｼｰﾝを見ると
悶絶します。笑
（顔が見えないからこれはまだ視界に入ってない頃なのかしらん）

ﾓｻﾞｲｸには大変定評のない（笑）ﾘﾌﾞﾚさんですが、今回のﾓｻﾞｲｸは
あまり気になりませんでした。
あからさまにどーんっと白抜きではなく、背景等にとけこむように
白抜きになっていて、細い線と相まって白抜きのえろさがありまた。
明日美子先生の絵柄勝ちですな。これは。
（もちろんい意識して描いていらっしゃると思いますが）
6
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
15/09/11 00:07
中村明日美子ワールド、美しさ反則級。

ほぼ既読作品でしたが、改めて読んでみると、
その美しさが分かります。

体の線の細さ、魅せる体躯の柔軟性、際どいところまで
美しさを感じる絵の数々。

技巧力を感じるコマ回し、切なさが言葉がなくても
伝わるひとつひとつの表情。
どれをとっても魅せられました。
さすがの中村明日美子ワールド全開です。


◆「表題作」あの日制服で　+　おまけ描き下ろし

「制服で過ごしたあの日々はもう、戻れないのか」
それがテーマになっている気がします。

攻めが卒業式に受けに告白し、フラレて５年の月日が流れ…。
再び会った時には、攻めは既に結婚していた…という切ない話。
そして酔って、事を致してしまいます。
けれど、攻めも受けもやりきれない思いで、情事の事後を悔やみます。

もし、あの日に戻れていたら、受けは振り向いて
正直な想いを伝えることが出来たのに…という最後。

おまけ描き下ろしは、攻めが離婚したと知り、
駆け足で攻めに会いに行く受け…という話。
「（制服で過ごした）まだあの日に戻れるだろうか」と……。

どうか、攻めも受けも幸せになって欲しい。
そんなラストでした。

◆Ａ先輩

これも秀逸な作品です。
「Ａ先輩」という体の繋がりだけがある受け。
しかし、好きだったＢ先輩に酷い屈辱を受けます。
そこで初めて、顔もまともに見てなかったＡ先輩のことを
想います。
何故、今まで好きでいてくれたこの人の顔さえ見てなかったのだろう…と。
最後、Ａ先輩の顔の造作・表情を見ようとする受けに
ほっとしたと同時に、気づいてくれて良かったと思いました。

◆中学３年生

「チンコしゃぶらせてくれたら、一万円をくれる変質者」
ということで、受けが登場します。
そこにそれを阻止しようと、攻めが現れますが、
そうしたら逆に、受けからフェラされることに。
そして、「犯罪者」と「被害者」の関係を保つため、
攻めは一万円を受け取ることになります。
そんな関係がずっと続いて……。

いつしか関係は、セックスの真似事に。
「これで最後　　もうやめにする」と言う受け。
しかし、攻めは受け取った一万円を一回も使っていませんでした。
最後はハッピーエンド。
お金より大事なものを、ふたりとも見つけたのでしょう。
そんなトコロが嬉しいラストでした。

◆裸の僕

安全剃刀で攻めから陰毛を週に一回剃られる受け。
攻めのことが好きだから、許せた行為でした。
しかし、攻めに彼女が出来てしまいます。
「（こんな関係は）やめよう」と言われ、泣きじゃくる受け。
胸が苦しくなります。
アンハッピーエンドの話でした。
だからこそ、切ない。受けの最後の背中が寂しすぎて、
胸に去来するものがあります。

◆転校生

転校生で、女性物の可愛い下着を付けてくる受け。
そんな受けについ欲情してしまう攻めという設定。
挿入をするわけでもなく、体を弄るような関係が続きます。
女物の下着だけに、勃起してしまうという攻めに、
ちょっとムカッときます。受けのことは好きじゃないの？　と。

ある日、転向前の学校の担任が現れ、
「仕事も家庭も全て失った」と暴言を吐かれます。

「それでも、その担任が好きだった」という受け。
最後に流す涙が、物語のラストを切なく表現していたと思います。

◆ニコイチ

幼馴染の受けと攻め。
しかし、剣道部のコーチに受けは体育館倉庫で悪戯され、
射精してしまったところを攻めに見られてしまいます。
それから、流されるように２人でコキ合い。
次の日、いつものように一緒に朝登校しますが、
「あんなこと、またしちゃうかもしれない」という攻めに対し、
「いいけど」と手を握る受け。
照れてるところが可愛かったです！

　　　◆◆　　　◆◆　　　◆◆

一気に読ませてもらいました。

いやあ、この空気感この雰囲気、最高です。

今回の本も中村明日美子ワールドに
すっかり魅了されてしまいました。

ふぅ、感嘆のあまり、ため息すら出ます……。
3
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/11 08:43
甘くて苦い

ビターチョコレートというか
甘くて塩っぱいというか
どのお話もチョコっと苦味を含んでる印象。

これは上手くいったのかなーと希望も読み取れるんだけど、読み返すとやっぱり苦いなーなんかツラいなーとも思ったり。「うっひょい！萌えたぜー！！」ってテンションにはならないのが、物足りないようなそれがイイような。そんな読後感です。

フワッと始まってフワッと終わる、空気を読んで、終わりが明確でないお話はあまり好みではないのですが、こちらの本だと読み方によって甘くなったり苦くなったりが楽しいです。

6話中気に入ったお話の感想を。


◆あの日、制服で

このお話が一番好きです。「あの時 ああしてたら、こうしてたら」って考えても仕方ないこと考えて、ツラくてもグッと堪えて笑ってみせて布団に潜って泣く・・・そんな夜もあったなと大なり小なりある身近な経験で感情移入してギュっとなりました。
書き下ろしで、まだ終わってない まだ間に合うんじゃないか って含みを持たせてくれたのがウレシいです。現実は簡単じゃないけど、本の中ぐらい夢を見たいヽ(；▽；)ノ

◆中学3年生

え？あ！この子たち中学生なの！？タイトル見て気付いた(　ﾟдﾟ)
イケナイものを見てしまったような背徳感・・・これが18禁パワーか。
このお話は攻めの真っ直ぐさがイイです。大人びた？大人ぶってる？チョコっと屈折してた受けの虚勢が崩れる瞬間にキュンってなる+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+
きっと攻めの真っ直ぐさに救われるんだろうなー(萌)

◆裸の僕

受けの一途な恋心に対して攻めの弱さというかズルさ。まだ子供だもんね、マイノリティって怖いよね。苦いんだけど、最後に見せる攻めの目が切ない(つД`)


18禁のPINK GOLDに掲載されてたお話ばかりですが「エッロー！！っ(///Д///)hshs」って鼻息荒く興奮する感じではなく、エロいには十分エロいんだけど溜め息が漏れるようなシットリした艶のある色っぽさでした。明日美子さんの描く男子高校生(中学生)恐るべし。
3
みんみ

みんみ

ネタバレ
15/09/12 19:43
学ラン祭りだワッショイ

PINK GOLDシリーズに掲載された全6話がまるまる一冊に。
こうしてまとめて見てみると、ぜんぶ学ランだった！いいですよね学ラン(*´Д`)ﾊｧﾊｧ
明日美子先生の学ランは正義。

表紙のカバーを外すと、カバー下もカラーになっててなんだか豪華に感じます。明日美子仕様？BBCデラックスは結構多いのかな？
そして本を開けばPG2で表紙を飾ったあの卑猥な絵が扉絵に。PGシリーズでわたしがいちばん好きなあの穴あきカバー、あのデザインはよかった。
残念ながら黒髪少年のいちばん大事なトコはタイトルの黒枠で隠されちゃいましたが、その下にはとってもいかがわしいピンクの勃起tnkが描かれています…


はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
15/11/27 20:16
その後のふたりを長編で見たい

人気があるのは重々承知しているのですが、これまで個人的に、あくまで個人的にあまりツボにハマらなかった中村明日美子さんの本。
今回の本も、買ってしばらく置いていたのですが、手元の新刊が途切れたので読んでみましたら、何とも切なく、楽しんで読めました。

受けがクズだったり、攻めがクズだったり、その他の人物がクズだったりの短編集です。
いちばん心に残ったのは表題作、『あの日、制服で』。
同窓会で再会した元クラスメート。卒業式の日に告白されて、そのまま別れた関係です。
告白した方の薬指には指輪があり、再会した夜身体を重ね、翌日攻めは妻の元へ帰っていく、という話です。それだけの話ですが、文章では説明されていないいろいろな感情が、キャラクターの表情に現れていて、上手いなぁと思いました。
朝別れるときの「バイバイ」はきっと湿っていただろうな、とか、高校時代の攻めは告白したあと、10分くらいは待つべきだったよね！ とか思いました。
巻末に収録されていた『今夜、あの日に』で、あの日に間に合いそうなので、脳内でその後を補完。同窓会の日と同じように顔を合わせ、同じように身体を重ね、同じように「帰んなよ」と言って…、そしてふたりの時間が動き出すといいな。
1
こぐーまん

こぐーまん

ネタバレ
16/04/21 13:34
「間」で魅せる色気

短編集とは思えない満足度でした。限りなく短い話に少ない言葉で、一人の人間の感情の動きと恋の様相を見せてくれます。

表題作で言えば、高校の卒業式で告白されたまま離れ離れになっていた二人が再会。攻めの結婚が決まっており、そこに笑顔はありません。悲愴感すら漂うセックスのあと、二人はやっぱり一緒になれないと攻めが言う。

台詞のない、受けのうなじと背中の絵でみせる「間」。
そのあと振り返って見せる、受けの無理した笑顔。

そう、ここで初めて受けは「だよなっ」と笑顔を見せるのです。高校時代の無邪気な受けの笑顔と比較して胸が締め付けられました。クールな大人になっていた受けは、その後シーツに包まって思いきり涙を流すことで、初めて私たち読者に心を見せてくれるのです。

語りすぎないキャラ達は、手の届かないミステリアスさを持って私を魅了します。身を持っては永遠に体験できない「少年」という性を、憧憬の気持ちを添えて見せてくれるのです。

視線の色気。仕草の色気。
正直、こんなにエロいとは思わなかった。明日美子先生ありがとう。
私のお気に入りは「中学3年生」と「裸の僕」です。
特に「裸の僕」は、失恋後の空っぽな感じが、すごくわかる気がして。
この話の終わり方にも、まさに「間」の妙を感じます。
1
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/07/31 19:13
目次を見直して納得

どのお話も
ちょっと苦しくて
ちょっと癖があって
ちょっとダークで
学ランがとてもエロい。
これブレザーでやられてたら同級生が
純粋な気持ちで読めなくなってたかもしれない、と思うくらい
学ランがエロい。

目次を見直してすごく納得しました。
これPINK GOLDに掲載されていた短編を集めたものなんですね。
どうりで、すごいです。

描き下ろし作品の続きがとても気になりますが
これは余韻として楽しむところなのでしょう。
間に合っていることを願って・・・
1
那月なつ

那月なつ

ネタバレ
20/02/26 01:30
読んで良かった！

表題作の「あの日制服で」と、書き下ろし作品である「今夜、あの日に」が二つ合わせて一つのストーリーがようやく完成するような構成になっていてとても良かったです。

また、「裸の僕」では受けちゃんが攻めの先輩のことが大好きだけど結局ダメになっちゃうお話で、攻めの先輩はあきらかに受けちゃんのことを遊び目的でからかっていただけな様子だったけれど、別れを繰り出す時にキスをして「ごめんな」と一言だけ言うのが切なかったです。

もしかして先輩は、順従な受けちゃんのことを本気で好きになりかけてしまっていたけれど、学校という閉鎖空間でホモというレッテルを貼られることを恐れて別れを切り出したのかもしれない...と思いました。読む人によって感想が違うと思うので、腐女子友達と本作品について語り合っても楽しいかもしれません。

そのほかにも、余韻の残るような素晴らしいお話がたくさん詰まったとても良い短編集でした。
1
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/11/24 12:38
青春の切なさよ

6編のオムニバス。
表題作「あの日、制服で」、卒業式で好きだと告白された同級生と5年後に飲み会で再会すると、アイツの指には結婚指輪が…。
お互いに好きなのに遅すぎたすれ違い。時を戻せない切なさと後悔で、胸が締めつけられる…。

残り5編全て学生の制服姿でのお話なのだけど、10代の危うさと煌めきとそれぞれの持つ苦しさや愛おしさが、どれもとっても胸に刺さる。
描き下ろしの「あの日、制服で」の後日譚に涙〜！短い中に詰め込まれた想いに、これはもうたまらなかった。。。
0
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
15/09/29 08:45
表題作は切ない

萌えにするか中立にするか迷いました。
表題作の『あの日、制服で』は、二人のすれ違い、言葉足らずなところがじれったくて、切ないのが好きな方にはお勧めです。
それと、最後のお話、『ニコイチ』は、幼馴染みの二人の話なんですが、ある事件がきっかけで結ばれるという、まぁ安心してみてられる話でした。

その他の話は、初心者には理解しにくいです。というか、初心者というより嗜好の問題かな。

中村明日美子さんの作品、『O.B』シリーズが好きで買い揃えていましたが、どちらかというと『薫りの継承』とか『ダブルミンツ』系のお話です。
1
はるぱか

はるぱか

ネタバレ
16/03/06 16:35
カバー下がとっても素敵。


あいまいな、愛までいかない恋の話が６編。
大人だろうが子どもだろうが恋は恋だと思いますが、この御本は"十代の"恋ということで。大人の恋も、過去があってこそのものになっていました。
ふたりにしかわからない合図のようなものがよい。
当て馬っぽい攻めが割とほもであることを怖がっている感じでひどくて、受けは健気でまだ淡いという印象を受けました。
表題作の後悔はもっともらしく、「A先輩」の終わり方に今まで見ることのなかった先輩の顔が見れる終わりも素晴らしく、
「中学3年生」とかすきだったなぁ。
殆どが受けの子キッカケですね。それとあと、よくふぇ○してます。

明日美子さんの耽美と"曖昧"、堪能させていただきました。

1
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー
16/02/16 14:21
若いって残酷…

社会人になった二人が再会、カラダを重ねて心では一緒にいたいと感じても、もう二人の道は重ならない。過去のあの時、違う行動をとっていたら今は違っているのではないか？叶わない望みと過去の後悔を切なく読ませる表題作は、明日美子先生の雰囲気のある絵にマッチして心に残ります。

あとは制服を着た学生たちの短編集。自分の恋心や性への興味が前に出て、他者への思いやりには後から気付く、若さゆえの残酷さに焦点を当てた話で、どれも余韻が残ります。
おもしろいことに違いはないんです！ただ、中学生のように見える登場人物たちのひねた感じが繰り返されて、疲れてしまったというか…表題作以外は私には合いませんでした。
明日美子先生のダークな話はけっこう好きなんですが。
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/05/04 01:08
爽やかにいやらしい

　表題作以外もすべて学生もので、どれも異なる背徳感や若いからこそ感じられるいやらしさがありました（厳密には表題作では回想として学生時代が描かれています）。すべての短編に濡れ場があるにも関わらず、けっしてエロエロなんていう安直な言葉が思い浮かんでこないのはさすが、中村先生といったところですね。10代のキャラばかりなのに、どれも儚く官能的という言葉がぴったりでした。

　ハピエンと悲恋が混ざっていますが、やはり前者である『中学３年生』と『ニコイチ』が好きです。『中学３年生』は大人ぶって誘い受けのような真似をし攻めに一線を引いていた受けが、攻めに強く諭されてようやく中学生らしい幼い表情を見せたのが堪りませんでした。『ニコイチ』は硬派なビジュアルの攻めがぶっきらぼうながらも真っ直ぐに受けに想いを伝えるところに萌えました。

　悲恋ではありますが、『裸の僕』も余韻が残りましたね。先輩に悪気があったわけではないと思いますが、必死の思いで告白し、何でも先輩に言われた通りにそういうことも行ってきた後輩が振られるところは切なかったです。引き止めようとする表情がとても印象的でした。『A先輩』は、受けが本当に好きだったB先輩に手酷い仕打ちをされてから初めて、今まで自分がいいように利用してきたA先輩の顔がちゃんと描かれるという演出が良かったです。人の本質を見抜くって難しいよなぁと思いました。
0
木春菊

木春菊
18/01/19 18:39
嗜好の違い。

個人的に“熱烈なファンが大勢いる”というイメージの強い中村明日美子さん。
どの作品の「神」レビューを拝読しても読者の愛と熱量が感じられ、心の琴線に触れる作品を生み出していらっしゃるのだな、と未読の私は常々思っていました。
そんな私が初めて手に取った中村明日美子作品がこちらでした。

美しい線。
エロティックでドラマティックな話し運び。
切なく、痛く、余韻のある終わり方。
画面の余白にも感じられる叙情性。
どれも好みなポイントなのにどうにも嵌まらない歯がゆさを感じながら読了しました。
萌えは感じられず「中立」もしくは「しゅみじゃない」の２択で悩み、「中立」を押させてもらった次第です。
大勢の方が支持する作品を「私も！」と感じられないとき、少しの寂しさとともに人の持つ嗜好の多様性や(特にBLに於いての)フェチの奥深さを身に染みて感じます。

ちるちるでは神評価以外の作品にレビューをつけていないのですが、こちらの作品は心に鮮烈な印象を残し、レビューを書いておきたいとの衝動を起こさせる吸引力がありました。
私の好みとは違い萌えもありませんでしたが、心に何かしら刻まれという意味では間違いなく私にとっても抜きん出た作品となっています。
3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


ー投稿数60
奥条千華

奥条千華

ネタバレ
09/11/20 22:30
隠微なダーク･パトス･エリクチュール

エロス前開！
エロもありましたが、中村先生のはエロスとお呼びしたくなります^^
小難しいことを言ってみたくなる、漫画でした。


裏社会のわがままな黒猫『市川光央(いちかわみつお)』。
と、みつおに飼われている犬『壱河光夫(イチカワミツオ)』。
同姓同名な2人の切っても切れない縁が、この漫画の底辺にある。

2人が同一であることの上に他の事象が成り立ち、底辺が崩れないのだから上は崩れっこない。
絶妙なバランスで、綱渡りをする道化のように、屋根から屋根へと飛び移る盗っ人のように2人は危険な裏社会へ首を突っ込んで、片道列車は加速する。

戻れない道だからお前は来るな、ミツオ。
いやだ、みつおくんが行くなら僕も一緒だ。


読み始めたら止まらなくて、2人の『イチカワミツオ』がどんなところに辿り着くのか気になって気になって、1回目はバカみたいにドドドッと読んでしまった。
ページをめくるごとに新しい感覚が芽生え、頭が痛くなるくらいに愛おしかった。

2回目はもう少し丁寧に読み進めて、感想を自分の言葉で紡ぐために頑張ってみましたが……あまりうまくいったようには思えません。
拙い感想文ですが、参考になりましたら幸いです^^;;;


ところで作中で、『―――昔 人間には三つの種類があって、男性と女性と球体をした両性がいたんだって。両性は力強く傲慢だったので神々の怒りを買い…その身体を二つに分けられてしまったんだって』という話がされていましたが、これを読んで楠本まき先生の『Kの葬列』を思い出しました。

アレは伏線がたくさんあって、Kを殺した犯人を探していく推理の面と、Kを愛する人々の醜い面が両立していて(いい意味で)不気味な作品でした。
心の底がザワッと騒ぐというか……。
『ダブルミンツ』もそういう意味で不気味な作品かな。

キレイじゃない歪んだ美しさです。
不純だ
そして美しい
12
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/11/15 16:21
読み手を選ぶのだろうけど、素晴らしいものは素晴らしい。

新井煮干し子さんの「因果の魚」を読んだ際にこの作品のことが頭をよぎったので、改めて読み返してみました。
2冊を一緒に読んで頭の中を整理出来たせいか、こちらの作品もより解り易くなりました。
“運命の出会い”というのは、出会う前から決まっているのではなく、この出会いは必然だったと感じる人がいて初めて“運命の出会い”になり得るのですね。

「いちかわみつお」という同じ名前の2人が偶然出会ったことで、それが普通の出会いにはない特別感を2人の中に芽生えさせ、本来は偶然でしかなかった出会いがいつの間にか必然の出会いだったんじゃないかという思い込みにすり替わり、相手を自分と同一視していく…という、そんなお話。
ストーリーのベースに使われているのは、映画「ヘドウィグ・アンド・アングリーインチ」の中で歌われる「The Origin Of Love〜愛の起源〜」という曲なんですが、ギリシャ神話がモチーフになっていて、元々は一つだったのに神様によって二つに分けられてしまった自分のもう半分（＝ベターハーフ）を探す行為が愛の起源だと歌っている曲です。

そもそも“片割れの存在を信じる”という思考がどうして生まれてくるのかと考えると、それってつまり自分には足りてない部分があって不完全だと感じるからだと思うのですよね。
その思いが特に強かったミツオはみつおに出会った瞬間からみつおとの出会いは必然だったと感じ、みつおに心酔していきます。
ミツオの心酔の仕方がかなり狂気じみているので病んでると言えば病んでるんだけど、人のサガに忠実で人間らしいと言えば人間らしい。

そしてこの作品の面白いところは、主従関係とSM関係で2人の立場が逆転する点。
主従の時はみつおの犬であるミツオがSMになるとS。
SMにおいてイニシアティブを握るのはM、SはMに受け入れてもらう側ですから、正しいと言えば正しいのですが、面白い。
ラストシーンでミツオが流す涙の意味は色々考えられるけど、一つはみつおにようやく受け入れてもらえたという実感がもたらした喜びの涙なんだろうな。

ストーリーだけを追ってサラッと読み終えても十分に読み応えのある面白い作品なのですが、一つ一つの要素を分解していくと、その掛け合わせ方の巧みさに唸らされる作品だと思います。
ボーイズラブにベターハーフを掛け合わせるのがそもそも私は大好きですし、主従やSMってのはそれこそ割れ鍋に綴じ蓋ですからベターハーフとの相性はバッチリですよね。
内容的に読み手を選んでしまうのでしょうけど、読み応えのある漫画を探されている方に向けて個人的には全力でオススメしたい明日美子作品です。
とても面白いです。

同時収録の『温室の果実』は、非常にエロティックな短編。
政治家先生（男としては既に枯れているおじいちゃん）に密かに恋心を寄せる青年秘書が、先生に請われて自分の性行為を見せるお話。
先生、秘書、お相手役のデリヘルボーイで倒錯的なトライアングルが出来上がり、官能的なエロスを見せてくれます。
オチも美しい。
明日美子作品を読むたび、様式美ってのはやっぱり大事だな〜と実感させられます。

これ電子書籍だと、表題作の描き下ろしと同時収録作がバッサリ抜かれてるんですよね…
なんでそんなことするんだろう。
茜新社謎過ぎ。
電子派の皆様お気をつけて。
10
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
09/08/01 13:49
二人のみつお

前評判の高い作家さんですが、今回は特に凄かった。
作品にグイグイ引き込まれました。
出会いは高校。同姓同名のみつおとミツオ。
接点のなかった２人の関係はあからさまに変化する。
犬と主人。ＳとＭ。
対局に有るような２人は気づかないように重なり合う。
有る意味不思議空間。だが不快ではない。
この空間が好き。
過程として、殺人・ヤクザ・女。もろもろ有りますが、それでいて最後のまとまりは、心すっきりハッピー（？）エンド。
こんな恋愛も悪くないかなと思いました。
ミツオが佐伯に犯されるシーン。
ここの見開き２ページはかなりストップして見てました(´∀｀)
エロ沼すぎてｗｗ
みつおの方に感情移入して読むと凄くこころに染みる。
泣きそうというよりあらぬ興奮状態。
こぉ、しょっぱな。
犬のみつおがミツオの目にやられる～の下りがあったためにからの設定や場面が良い。
生かせるって素晴らしいことですね。

他短編いくつか
主人であるじいさんのために～な真面目っぽい受は可愛かったです。名前も可愛かったですが。
ツボの多い１冊。
改めて読み返したくなりました
4
もと

もと

ネタバレ
09/08/02 02:57
痛い痛い！

なんだか痛いシーンが多かったですねー。基本あまりに痛いのと、アウトローが出てくるのとかは好きではないんですが、これは別物でしたね。
高校の卒業以来音信不通だったのに、ミツオにいきなり連絡してきたみつお。二人は漢字が違うけれど同姓同名で、高校時代ミツオはみつおに何かと目をつけられていじめられていて、その時みつおの犬になると約束させられてた仲でもありました。
みつおは勢いでなんとなく付き合ってた女を殺してしまい、その始末をミツオに頼もうとしていたのです。
そんなきっかけでまたつながりができてしまった二人。
ミツオは高校時代、みつおに寝取られた女とその日のうちにセックスしてみつおを感じようとするほどちょっと変態入ったみつお好きなのです。
その事を知らずにいいようにミツオを犬扱いするみつお。
二人の関係は多少の狂気をはらんでいて、愛と憎がなんだか常に絡み合った状態で進展していきます。その発露はラグビーボールの弾道みたいに予想不能です。展開に毎回びっくりしました。
そして、高校の時はあまり対格差のなかった二人が再会した時犬のミツオの方が大きく、みつおは変わらず少年のような体形だったのにも激しく萌えました！
個人的にデカワンコが萌えなのです！！

この二人の、二人以外では成し得ない関係がたまらなく萌えました！
それは同姓同名だから…なのでしょうか？　そうでありながらあまりに違う人生を歩んでしまった二人が交わった時の不都合やその他を、ミツオはその痛みすら心地よいものとしてみつお全てを甘受していきます。ミツオはMですから！
現在の二人にも影響する、過去の二人の関係も色々オカシイです。ほとんどがいじめなのか、二人の秘密の儀式なのかわからないような内容で、関係がいつも主従なんですよね。多分に嫉妬も絡んでいたりする。
その変質的な愛もいい。何年もみつおなしで生きてきたはずなのに、出会って触れ合ってしまった時からミツオはもうみつおなしの人生が考えられなくなるのです。
ところで、みつおが下っ端として所属する組の幹部・佐伯がたまらなく魅力的です。
みつおはもしかして佐伯が好きだったかもしれない。とにかく裏の世界で生きてるヤバさと幹部らしき貫禄、ウザがりながら可愛がってたみつおの幸せの後押しがカッコよすぎる！　やる事はなかなかにエゲツナイんですけど。
この人のせいで二人の人生は大きく変わるけど、この人に救われるという何ともおかしな事になります。
私は佐伯にヤられるみつおのDVDを食い入るように見るミツオに非常に萌えました。
二人は二人でいれば幸せなんだろうなと思わさされる書き下ろしもあって、満足できる一冊でした。
短編で入ってた読み切りもほのぼのと良作でした。とにかくリピ決定の一冊です。何度も読み返してます。
4
なまず

なまず

ネタバレ
09/07/24 17:50
絶対服従

見た目も性格も全く違う、同姓同名のミツオとみつお。
小さく綺麗な飼い主と、なんでも言うことを聞く犬。補うように、寄り添う二人は一個体の半カケ同士。
明日美子さんの描く人物は総じて色香を漂わせていますね。
話しているだけなのにエロい。特に目が色っぽい。
黒髪好きのわたしとしては、みつおの高校時代は凶器ですw

ひどいことをされたい飼い犬と、飼い犬は支配していたい飼い主。ＳとＭ。死ぬときはひっそりと二人で。
飼い犬は結構突拍子もないことしますが、飼い主が死んでしまうかもと想像しただけで、泣いてしまう可愛さ。
出会ったあの時から、みつおに服従してきたミツオ。無鉄砲だったみつおは、ミツオの顔にキズが残った責任を取るのです。指輪よりももっと強い絆。

みつおミツオみつおミツオ訳が分からんくなりますねw

エロさもグロ(人間味)さも、レベル高なのに、純愛に見えてしまう不思議、明日美子ワールド。

同時収録は枯れた政界の重鎮に焦がれる秘書とデリヘルボーイ。
寝物語に男と男の絡みを見るなんてwさすが重鎮w
あの膝枕は素敵でした。
3
ちろぽん

ちろぽん

ネタバレ
09/09/03 15:26
本当にディープラブ。

帯びに惹かれ、あらすじを読んで購入を決定しました。
買ってよかったと思った作品でした。

イチカワミツオという同姓同名の２人が織りなす物語です。
出会いからぶっ飛んでます。
内容も濃いです。
異様というか、異常なほどまでの想いというか。
でも、それが大好き！
お互いにはお互いしかいなくて、どちらかが欠ければどうなるかわかないような、そんな絆です。
一生とか、命を本当に掛けてるんですよね。

あと、何といっても市川のほうのミツオがめちゃくちゃ色っぽい！
泣きぼくろでしょう？
口を少し開けた寝顔でしょ？
それに、まさか萌えるとは思っていなかった坊主姿！
明日美子さんすごい！

同時収録されていた「温室の果実」
これもいいです。

今までは中村明日美子作品を理解できる精神的な年齢にいっていなかったので、明日美子作品の良さがわかりませんでしたが、同級生あたりから自分が成長し、この作品で何かの窓が開きました。
明日美子さん、すごい！

昔友達に借りた明日美子さんの漫画を読んだらまた違った感想が出てくるんだろうなー。
あの頃の自分は、明日美子さんの作品を読むには若すぎたもん…！
3
営多

営多

ネタバレ
10/10/08 23:32
三白眼の魅力

中村明日美子先生の作品を読むまでは、三白眼にはマイナスなイメージしか持っていなかったのですが、ダブルミンツを読んで初めてその魅力に気付かされました。

さ、三白眼、いいじゃない…！

勿論それが「同級生」の純愛ではその雰囲気は合わないのですが。
ダブルミンツの歪んだ愛情、黒い世界観だからこそ、似合う。
圧倒的に白目の範囲が広いその目は、みつおの美しく妖しい容姿にはあまりにも似合いすぎていて。
危険な橋を渡っている顔…と言いますか。
一度目を合わせただけで、心臓を鷲掴みにされる。

その目に惹きつけられたミツオ。
出会ったときから永遠に離れられない運命の二人。

同姓同名、半分に別れた自分の分身。
女越しに相手を思う乱れた性生活。

みつおが犯されている映像を見ながら、桃を食べるミツオの手があまりにもいやらしく、美しかった。溜息が出るほどでした。

こんな異常な依存愛、心地良いほど好き。
わたしが求めていたのはこんな黒さなんです…！
明日美子先生の作品の中でも一番好きかも。

涙で歪む二人のミツオの表情は、天下一品でした。
3
サガン。

サガン。

ネタバレ
12/10/05 22:27
色気がハンパない。

今までレビューとか見てもなかなかこわくて読めなかったんですが、ＣＤが気になったのでコレを機に読んでみることにしました。

明日美子さんの作品ではありますが「同級生」「卒業生」などのさわやかピュアピュア作品が好きな方には全くおすすめできません。
ああいう明日美子作品が好きな方は絶対読まない方がいいと思います。
簡単にいえば、そんなピュアピュア作品群とは１８０度違う内容というか。
とにかくダークで、人を選ぶ作品だと思うのです。

個人的な感想をいえば、今まで怖がって読んでなかったわけですが、思ってたよりも怖くなかったし、物語に引き込まれる部分も強くて、結果として読んでよかったという感じです。

みつおとミツオ。
まっとうな人間のように見えてかなり狂気的なミツオ。
支配者のようであり、そうでもないようにも見えるみつお。
それぞれに確実に歪んでいて。
それぞれにどう考えても全うではない。
けれど、これはこれでいいんじゃないかな、と思えるのは2人がどう見ても１対に見えるからなのかも。
というか、このお話の中での考え方でみれば1つのものが２つにわかれたと言った感じなのか。
お互いにどこか強く引き合うものがあって、惹かれ合うものがあって。
離れられないもの。

相手のことを思って離れようとしてはみても、相手にとってそれは受け入れがたいもので。
それは捨てられるも同然で。
死んだも同然で。
それならば…と取る方法もまた印象的でした。
「断髪式」のＤＶＤを見た後のやりとりもそうでしたが、そういうやり方はやはり2人が同じ生き物であるように同じ行動に出てきてしまうのでしょうか。
「断髪式」の方はまだわかりやすかったんですが、後のシーンの方はその理由になるほどと思いながらもスゴイなぁと。

そういったシーンや暴力的なシーンもあるのに、明日美子さんの絵だから読めるっていう部分もあるんだろうな。
なんていうかグロい感じはそんなになくて、デザイン的というか絵画的というか。
同じ話でももしかしたら明日美子さんの絵じゃなかったら読めなかったかもしれないなと思う部分も。

ラストの描き下ろしは間に別の作品を挟んでいたこともあって、一瞬、別物かと思ってました。
それが読んでみると、その後の2人で。
世間的な「幸せ」からは遠い位置にいるのかもしれませんが、2人がなんだか「幸せ」の中にいるようにも見える。
互いが互いを思ってるのを感じられるからかな。
…余談ですが、迎えに行く時のみつおってノーパン？
いきなりパンツ（ズボン）履いてるシーンしかないんですが…。

「温室の果実」
コレだけ全く別物のお話ですね。
コレ、結構好きです。
よく考えたらなかなかヒドイ代議士先生なんですが、あの絵のポヤポヤしたじいさんぶりのせいでしょうか、なんだかほっこりしてしまうんですよね。
自分の秘書にヤッてるとこ見せろとか言うんですからヒドイです。
1人でヤってるのやら、男にヤられているところやら。
それをジーッと見てるわけですよ。
これは秘書萌えますよね。
視姦プレイですか。
デリヘルボーイにヤられながら先生を意識させるような言葉にいろいろ反応しちゃう秘書が非常にツボでした。
前髪がだんだん乱れて落ちてくるのもミソ。
どんどんかわいくなっていくんですよね。
そんな秘書が先生に膝枕してもらってるシーンは妙にほっこりする場面でもあり、秘書的にはドキドキポイントでもあったり。
「ダブルミンツ」が完全にダークな作品だけに、この作品、なんだか非常に癒される感じがするのでしたー。
3
腐男子じぇいど

腐男子じぇいど

ネタバレ
16/01/03 11:58
THEお耽美レイプ

うん。こんな作品描きたい。
それがこの本を読んだ感想ですよね。

うまいんですよ。
とにかく物語のおさめ方も全てにおいて
技術的に凄い上手だなと思いました。

新しい作品から過去に下っていく形で
中村明日美子先生という方の作品を知っていったのですが
こんな世界観は憧れます。
レイプのシーンはチンコが勃つ位にエロいですね。

こんなにエロいのに、品があるんです。
悔しい位に綺麗なんですよね。


この一冊で納めてしまわれたのは残念ですが
満足できる一冊だと思います。

暴力的なシーンがあるので
苦手な方は、気を付けて下さい。


3
tyanpon

tyanpon

ネタバレ
09/08/12 16:19
服従ですね！

同じ名前を持つミツオとみつお。同姓同名の二人の関係は元同級生。
みつおからの電話でミツオの人生は変わっていきます。
彼女を殺してしまったというみつお。その証拠隠滅を手助けするミツオ。
俺の犬になれ、という命令をずっと守っているのか。
ミツオはみつおの言いなりです。
殺人という恐怖からかおかしくなったのは、みつおでした。
自首するというみつおに、ミツオがとった行動は新たな証拠隠滅。

主従でSMです。
重い話というか暗い話というか。
でも、どこか良かったねー！と最後思ってしまった私(汗
同じ名前を持つ二人の人間が最後どうなっていくのか、最初からドキドキでした。
二人が出会った学生の頃のみつお、エロいですね。
でも髪短い方がエロい気もする。
みつおはいつからミツオが好きだったのかな？

中村明日美子さんのお話はブレないですねー。
2
はじめはじめ

はじめはじめ
12/06/08 16:22
愛とは呼べない。

久し振りに痛い系を読みたくなり、引っ張り出しました。
何度読んでも飽きません。
内容は既に皆様詳しく書かれておられるので省きます。

―狂気―
チンピラみつおより、一見普通の人に見えるミツオの方が怖い。
この粘着質な執着心、いい感じに壊れてます。
―みつお断髪式DVD―

これで私のＳ心に火がつきました。
坊主の凌辱シーン、エロいです。
それを観るミツオの目が危ないなぁ。

―中国での二人―
これで救われた方が大多数だとおもいますが、Ｓの私としましては最後までミツオは犬であって欲しかった。
批判覚悟で書きますが、いっそ屍になったみつおを死姦する位のインパクトが欲しかったかも。それ位イッちゃったミツオが見てみたかった。
ここまで描いたらＢＬではなくなっちゃうんでしょうが…。
危ない思考の私を許して下さいませ。
2
blacksima

blacksima

ネタバレ
13/03/07 01:24
何もかもぶっとびました。（←自分の概念が）

自分の中で苦手要素が多々あったはずなのに、ページを止めることなく夢中になって読み返しています。
--（以下ネタバレと感想を含みます）--

流血シーン、女性とのＳＥＸ、受けが集団で性的暴行を受けるシーンなど、普段なら読むのを諦めてしまいそうなのに、それを通してこそ攻めの気持ち、受けの気持ちがわかるようで、また中村明日美子先生の描かれる独特の雰囲気がダークであり、どこかじっとりとした美しさにクラクラしました。読む前は悩んだのですが、どきどきしましたが読むことが出来て良かったです。

お話の内容は、他の方が素敵にレビューをして下さっていますので、自分の感想だけ失礼します。
読み始めは、攻めのミツオは白色。受けのみつおは、黒色。二人が出会うことで白（ミツオ）に黒が混ざり、黒（みつお）に白が混ざった印象を受けました。最終的に二人は何色になったのか？限りなく黒に近い白なのか、白に近い黒なのか。はたまた全く別の色か。

改めて考えると攻めのミツオは元々白の顔をした狂気（黒）を持っており、逆に受けのミツオは中は白かった（とは言えませんが）のかなぁと。
お互いに欠けている部分を補う様に惹かれたという感じもあるので、影なしとその影だったのか。攻めのミツオが同僚に「何だか彼、影が濃くなったよね」と言われるシーンが何となく好きです。

あと序盤の受けのみつおが、殺してしまった女性に対して「俺は愛していた・・・」と聞いて、感情が爆発する攻めのミツオとのシーンがゾワっときました。攻めのミツオが受けが持ってた指輪を付けてたりするのも、どきどきしました。好きです！

攻めのミツオが「俺とみつおくんはひとつの身体だったんだ」というシーンがありますが、同じ存在でありながら、別々の個体で生まれたのは、寂しいと感じてるのでしょうか？
個人的には別々で良かったのではないかなぁと思います。二人は似てないようで、似たような行動、台詞を言いますが、同一の存在であるなら思考は完全に同じになるのでしょうか。例え、四本の手、足、２つの頭、性器があっても丸い形をした身体なら、握手は出来ても、抱きしめあうことも出来ない気がします。それは少し寂しい気もします。うーん・・・どうなんだろう？奥が深いので改めて考えてみようと思います～

帯にあったＳとＭ。こちらもどちらがどっち？と思えたりもしました。
攻めのミツオは、好きで追いかけ続けたり（追い詰めるとも言う）、受けの暴行ＤＶＤを表情を変えずに見ているところ、常にどこか目が遠い場所を見ている気がします。そんな彼が最後に嬉し泣きをするシーンは、初めて感情が伝わって来た気がして、ブワっと気持ちが入ってきてもらい泣きしました。
「良かったね！よかったねぇ～～」って背中をバシバシ叩きたくなる気分（////）
佐伯さんが意外と良い人？かも格好良いとか・・・思ったりしちゃった・・・。悔しいです！（笑）

同時収録の秘書の話は、話の設定にびっくりしましたが、膝枕のシーンがすごく好きでした。
とてもエロティックで、暖かいようで、そして切ない。沢山の気持ちでいっぱいになりました。

表紙でミツオがみつおくんの足を抱きしめてるのが素敵でした。２人の身体で丸を表現しているのも読んだ話を連想させられます。あと体格差にモエましたー！！
2
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/10/11 14:14
痛いのに。

中村先生のお名前はもちろん存じ上げておりましたが、絵柄がどうにも好みではなく（失礼！）ずっと二の足を踏んでいたのですが。

「PINK GOLD ２」で初めて中村作品を読ませていただいて、萌えに萌え、超人気作品の同級生シリーズでどっぷりはまりこちらも読んでみました。

レビューを拝見していたので痛い話だというのは知ってました。私は痛い話やしょっぱい気持ちになる話は読みません。でも表紙がね。ワタクシを誘うのですよ！なんとも色っぽい表紙ではありませんか。

内容は皆さま書いてくださっているので感想を。

初めに読み終わった時は何とも言い難い感想でした。いじめ、裏の世界、集団レイプ。これでもかというくらいの痛さでした。ぶっちゃけ飛ばし読みしてしまう部分もあったくらいです。

でも何度か読んでみて感じたのはみつおとミツオの間にあるお互いへの愛が半端ない、ということでした。「同級生」の二人がお互いを思いやり、与え合う愛情ならば、この二人の愛は相手を傷つけ、奪うことでしか表現できなかった、という気がします。

一見みつおの方が凶暴で主の立場という感じがしますが、読み込んでみるとミツオの方が怖い。でもその狂気はみつおを愛すればこそ、であるがゆえに、私は救われました。
「同級生」の方が好きですが、中村先生の絵柄はこういうディープな話の方がしっくりくるな、と感じました。二人の絡みが半端なくエロい…！

みつおがしてしまった罪を考えれば、何もなかったように二人仲良く生きていく、というのは無理がある。でも描きおろしで、裏の世界で生きながらもお互いを大事に思っている事がうかがえて嬉しかったです。

痛い話は読まないワタクシですが、これは素晴らしい。神評価です。
2
maruchan

maruchan
17/04/03 22:27
明日美子さん流ヘドウィグ

ダークでショッキング、堕ちていくふたりのある意味においての純愛。単なる性愛や恋を超えたところにある魂のベターハーフを探すロード・ムーヴィー風でもあります。
作品に流れ続けているのは、映画「ヘドウィグ・アンド・アングリーインチ」の楽曲「The Origin Of Love」、そしてその曲のモチーフとなっているプラトンの「饗宴」の中でアリストパネスが語る男と女、そしてアンドロギュヌスの物語。自分の片割れ…愛を探し続ける行為の異形さのイメージを取り込んで物語は進行します。
表層的には陵辱もの、ヤクザものなんてジャンルの作品ということになるのかもしれませんが、一味ちがう美があるのは、そういう取り込んだイメージがあるからかもしれません。

なんだか小難しいことを書いていますが、とにかく沈むような美しさのある作品です。そしてなんといってもこの表紙のビジュアルの素晴らしさよ。みつおとミツオのふたりが円になる構図は絡み合う蛇のようであり、ふたつの勾玉のようでもあり。
「The Origin Of Love」を聴きながら読むととても浸れますよ。
2
るくら

るくら
17/06/06 23:06
ひとつに混ざり合う狂気と愛

実写公開ということで改めてレビューです。

二人のミツオの物語ですが。再会からもうドロドロです。人を殺したという電話からです。
元々の関係もいじめっこといじめられっこでした。

　　執着か、服従か、
それは狂気に満ち溢れた歪んだ愛に変わって、二人共一緒に、暴力　性愛　いろんなものに堕ちて、グチャグチャにドロドロに混ざり合って、やがてひとつになっていく。
中村明日美子先生だからこそ表現できた世界だと思います。本当に上手なんですよね、物語をかくのが。
2
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
09/07/26 18:21
ヘドウィグ、大好きです

表題作、作中で繰り返し使われていた「ヘドゥイグ＆アングリーインチ」のメインテーマ「The Origin Of Love」
この曲大好き！
っていうか、ヘドウィグの映画版が好きで何度も見に行った。
山本耕二のステージ版も１度見た。

という話は、置いといて


表題作、なかなかグロい、ダークな話ではあるけれど、
「半身に出会ってしまった」
のが全てで、これ以上にない「ハッピーエンド」

後は、、、
やっぱり、「犬の方がでかい」は、はずせないポイントだよね。
1
ホモ子・アンドリュー

ホモ子・アンドリュー
09/07/27 00:02
服従と被服従の危ういバランス


チンピラとその犬の話です。
服従と被服従、
支配と被支配、
どちらがより狂っているのか、
どちらがより欲しているのか。
それらがめまぐるしく入れ替わり、
読みながら何度も二人の力関係の訂正を余儀なくされる、
とてもスリリングな読書体験でした。

また、中村先生の絵がたまらなく美しいので、こちらも注視してしまいました。
何気ないコマのさりげない視線の動き、
それだけでもドキッとするほどの色艶を含んでいます。
特に私のお気に入りは断髪式ＤＶＤのシーンです。
坊主頭をあんなに淫靡に描けるのは中村先生しかいないと思います！！
1
ゆりえ

ゆりえ
10/06/12 19:39
黒い世界

明日美子さんの作品の好きな所が、ほどよい黒さなので
この作品は明日美子作品の中で私が一番好きな作品です。
言葉や台詞でで説明しないで、絵やキャラクターの感情や言動で
画面には描かれていないものを描写するという能力に
特化した作家だと思います

昔の少女マンガのように上質な、絵だけ、話だけでなく
両方を兼ね備えた現代でも貴重な作家さんだと思います！
1
ゆたか

ゆたか
10/06/29 19:41
DEEP LOVE

題名にもある通り[深い]です。自分にはまだ難しかったかなと思いました。大人の方にお勧めです。同姓同名の壱河光夫→ミツオと市川光央→みつおの物語。高校時代ある事がきっかけでミツオはみつおの犬になります。そんなこんなで話が展開していくのですが、自分にはこの話を表現できるだけの能力が備わっていません。これは誰かの意見に惑わされないで自分の主観で純粋に読んで頂きたいです。ただ一つだけ…市川光央には独特の色気があります。それは読んでのお楽しみ(^^)
1
あにか

あにか
11/04/06 20:32
中毒になるほど好き

中村明日美子さん初読みでした。
多くの方がレビューを書かれているので内容については語りませんが、とにかく凄かった。
深い主従関係、きれることのない名前でつながれた縁。
これほど深いものは今まで読んだことがなかったので、衝撃と中毒のようにはまっていきました

中村さんは私的に薬のような中毒症状があらわれる
甘い果実です
絵が苦手な方が多い気がしますが、その絵すらストーリーにあっている。
これほど絵と話がマッチしているのは嬉しい！
それほどの魅力あふれる作品に出会えてよかったです

ドロドロした社会のハザマの中で
名前が同じ性別が同じ
ありうる縁が二人を結びつける。
人よりいっそう強い愛が辛く、心惹かれました。
1
ぐっちょん

ぐっちょん
12/10/10 15:16
くせになる

ハマりました。
「同級生」シリーズを読んだ後すぐに読み始めたため、その落差に衝撃を受けましたが・・・

ふたりは飼い主と飼い犬のような関係です。（←そんなイイものでもないかもしれませんが・・・）
光夫（飼い犬）は明らかに光央（飼い主）に執着していますが、光央の心情の分かりやすい描写はあまりありません。
しかし、光央も彼なりに光夫のことを想っていて、最後には彼なりのやり方で光夫を守ろうとします。

とてもシリアスで暴力的なお話です。
しかし、間違いなく純愛モノです。

好き嫌いはきれいに分かれそうですが、ハマる方にはドンピシャにハマることでしょう。私は「同級生」シリーズより好きです。
1
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
12/10/14 15:25
形勢逆転

黒いけれど透き通るように空気が張り詰める読後感でした。

沢山の方に読まれ、素晴らしいレビューが並んでいるので内容は割愛します。
なので、レビューと言うより私の感想を。

ミツオはみつおより狂っている。
目がそう語っている。
濁りのない瞳はみつおの方。
いつしかその目に抗えない感覚を持ってしまっている気がします。
ミツオはみつおの犬、言いなり。
飼い主を愛で舐め噛む。正にミツオはみつおに対してそんな感じ。

先が見えない二人だけの世界は、不幸にも幸せな感覚なんじゃないかと。
いつかみつおが先に死ぬことがあってもきっと、ミツオが死ぬ事はないでしょうけど、もし逆なら?
ミツオが先に死ぬ事があったら?
みつおは迷う事無く追い掛ける気がしてならないのは何ででしょうね。


読み切り【温室の果実】も、1話しかないものの表題作に負けない位のインパクトでした。
政治家先生の言いなりで、自慰行為も男に抱かれる行為もすんなり行う彼は、先生以上に異常です。


黒いけれど澱まない空気は、さすが中村明日美子さんですね。
神以外の何者でもないです。あっぱれ。
1
ただの魔王

ただの魔王

ネタバレ
13/12/23 20:45
なにもいうことはありません

この話は”痛い”です
そして”美しい”ではなく”欝くしい”です
こんな魅せられる作品は久しぶりです

M×S
ミツオ×みつお
いじめられっ子×いじめっ子

女を殺したみつおはミツオを呼び出し、二人で埋めます
しかし罪悪感から警察に出頭して死体を埋めた場所に行くと、無いのです
女の死体が。

実は女の死体は生きてて、それを知っていたミツオが掘り出してかくまっていたのです
電話でそのことに気づいたみつおはミツオの家に行き、ミツオを血がでるまで殴る蹴る！

「なんでこんなことをした」とみつおが聞くとミツオは「あんたの弱みを握りたかった」と答える
そしてこのみつおの台詞「ちがうだろ　そうじゃねえだろ　俺のこと怒らして　俺にひどいことしてもらいたかったんだろ　この変態」と返されます

受けヤバイと想いますが攻めもやばいです
ミツオは自分の彼女をみつおに寝取られるのですが、そのみつおに抱かれた彼女をみつおだとおもって抱くんです



この二人がどうなるかは買って読んでみてください
人の感想を見て「こういう話かー満足ー」ってならずに読んでみてください
悪い意味でも良い意味でも心に残る忘れられない話になりますよ


1
コン太

コン太
15/01/31 10:18
二人の関係

二人のミツオの関係にグッときます。執着して愛して嫌がって泣いて、そこに裏側の世界ヤクザとか殺人とか後戻りできないところに来てるのに逃亡するにしろ二人でいればそれでいいという、こういったお話大好きです。らぶらぶイチャイチャしてるだけが幸せの形じゃないというか。

同作家さんの「同級生」が苦手なのでこういうダークサイドのドロッとした色気のあるお話がもっと増えてほしいですね。
幸せすぎるBLとか初々しいBLの間にスパイスとして読んでみるのも面白いと思います。
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/27 14:50
半分のりんご

みつお(黒/市川光央)が狂ってると見せかけてミツオ(白/壱河光夫)が狂ってることを見せる第一話。結局はどっちも狂ってるんだけど。狂気と狂気がぶつかり合う話は最高に面白いからね！

数年ぶりに読み返したら、中村先生の作品のラストシーンを忘れていることが何度かありまして。こちらだと桃のくだりはとてもよく覚えている。あのビデオを見ながら桃を食うシーンの濃厚さといったら。そこが強烈に焼き付きすぎたのか。

そういえば中村先生の代表作も主役の名前が光とrichtだけど、こちらもダブル光。同じように高校で出会ってこうもまぁ違ってしまう四つの光。

ebookで買いましたが、短編と描き下ろしの本編その後が収録されていないそうで。頼むからそういう売り方をやめていただきたい。
1
祈瑠

祈瑠
20/03/23 14:58
ダークが好きな人には是非読んてほしい

中村明日美子先生が同級生とはガラリと雰囲気の違う、ダークな作品を描きあげていることに驚いた。
耽美なイラストは上手く雰囲気に溶け込んでいて、より作品を彩っていたように感じた。
予想できない展開ばかりでハラハラドキドキした。ダークな世界で2人とも汚いことをしているにも関わらず根底にあるのは純愛であるように感じた。
他には類を見ない作品で内容も充実していて、凄く面白かった。中村明日美子先生の作品が好きな人やダークな世界観が好きな人には是非読んでほしい。
0
mihi

mihi
12/09/18 22:20
あっ　こっちですか

爽やかが代表作になってしまった中村先生。
あれはあれでいいんだけどちょっと物足りなさもあったから。
私は　こういうドス黒いこっちが好きです。
同じ二人の名前。
ゾクゾクしますね～。
サスペンスが　そもそも中村先生のお得意分野ですもん。
同じ名前でマグワルって！！
萌え萌え。
チンピラだから事件もドギツイし。
顔に自分でキズをつくるのですよ～。
覚悟を決めた男はいい！
血だらけで愛を確かめあうってドＭ？
二人の絆はこの先も離れる事は無いでしょう。


3
らったった

らったった

ネタバレ
16/02/21 04:40
暴力と美

冒頭の、2人の”みつお”が出会う衝撃の瞬間。際立って美しい、黒髪の間から覗くみつおの目。
このとき、もう一人の主人公のミツオと一緒に、読者の私もあの目に”殺されて”しまいました。

高校で出会った、音だけ同姓同名のみつおとミツオは、すぐにいじめっ子といじめられっ子になります。
このときみつおへの服従を口にしたミツオは、社会人になってからも、久しく連絡のなかったみつおの呼び出しに応じますし、犯罪行為への加担も辞しません。
ミツオは、自分に理不尽な要求をし、暴力的にふるまうみつおに惹かれてやまず、執着します。



同姓同名、自分の半身、2人で1つの人間になる、というのがこのお話のテーマです。
お互いが一緒にいられること以外のメリットなんて何もないのに、2人して転がり落ちていくだけなのに、離れることができない半身たちの行く末を見守る作品です。
全体的にシリアスなトーンです。

エグイ描写のあるレイプシーンがあるので苦手な方は気を付けた方が良いと思います。
でも、私はレイプシーン（に限らず）の絵の綺麗さが気に入っています。
明日美子先生独特の曲線が、手荒く尻を鷲掴みにする手や、アレを口に突っ込まれたときのあごやのどのラインなどを、暴力的に綺麗に（耽美っていうのかな？）描いていて、凄惨さはさておいて私にとっては一見の価値ありでした。
2
かなれも

かなれも
12/03/10 02:05
暗い重い

まず一言いいたいのは、イチャラブやほのぼのが好きな方は回れ右してください。

暗いです、そして重いです。
読んだ後はズドーンと闇に放り込まれた様になってしまいます。
特に途中で主人公がDVDを見るシーンなどは本当に人を選ぶかと思います。
現に私は少しトラウマになりました。
夜寝る前に思い出しては暗い気持ちになります。
血や暴力や犯罪の描写もあります。
それでも読み返してしまう、そんな作品です。
この二人だからこそ愛し合えた、この二人でなければありえない、そんな歪んだ愛の形を描いています。
いびつだからこそ、歪んでいるからこそ、一度噛み合ったら二度と離れることはないのでしょう。
異常な愛情、執着心。
闇の様に真っ黒な愛で、見ていても幸せな気持ちになんてなれないのに、何故か2人の愛に魅了される、吸いこまれる。


買って損は無いと思います。


そして絵が本当に美しいです。
特筆すべきは目でしょうか、独特な瞳の描き方をされていると思います。
ゾッとするほど恐ろしい目なのに、本当に綺麗でドキッとさせられます。

また、一話表題作とは違うお話が収録されていますが、こちらはなかなか素敵なお話です。
クセはあるのですが、読んだ後は幸せな気持ちになりました。

1
響律

響律

ネタバレ
13/06/28 02:02
ラストの会話に純愛が見える

最初、ダメだムリ、と思ったんです。
でもちゃんと向き合って読みたくなって
再読してみたら、
忘れられない作品になってしまった。


狂気と純愛。
多分、狂ってるのはミツオのほう。
イジメから始まり、
精神的な苦痛を与えられ、
痛みはスイッチとなり、
歪んで執着になる。
みつおの「あの目」との出逢いは、
ミツオにとってきっと、片割れとの邂逅。

みつおは作中頭では、
ぶっ飛んでるように見えて、
意外とマトモだ。
それがみつおに触れて変わってく。
いろんな思いがない交ぜになって、
ミツオへの執着になる。


私、SMモノは好きではないです。
ドS攻めとかMっ気強すぎるキャラも
好きではない。
でもこの話は、
暴力あり・流血あり・性的暴行あり…と
凄まじいのに明日美子さんの絵の力なのか、
アートと嫌悪ギリギリくらいのとこに立っていて、
美しくさえ見えてしまう。
透明感のある暴力。
矛盾してるけど。

ラストの2人の会話に救いがあって
私はとてもよかったと思った。
純愛だな、と。
正直、再読で泣いてしまった。
最初はそうならなかったのに。
感情が大人になったのかしら（笑）。


当初は読み切りのつもりだったのですね。
だから刑事さんは後から絡んで来ないのか。
と、小さく納得。
でも、2人の行く末への入口までを
描き切ってくれてとてもよかった。
描きおろしにも2人なりの光が見えた。
そして、あとがきまでをじっくり堪能して欲しい。
明日美子さんのあとがきに、
この話の大元が詰まっていてぐっときた。


明日美子さんの「同級生」シリーズで
好きになった方は、
読むのに注意が必要です。
萌えはあんまり詰まっていません。
きっぱりといい話！とも言い切れません。
万人にオススメもしません。
でも、不思議な美しさがあるのです。
私、嶽○野ばらさんの「ツインズ」という
小説を思い出しました。
彼の世界が好きならハマるかもしれないな。

1
＊マリン＊

＊マリン＊

ネタバレ
14/12/30 18:54
二人で堕ちていく・・・

ダブルミンツ・・・二人のミツオ、二人で一人
そんな意味合いのタイトルなのかなと思いました。

中村明日美子さんと言えば同級生シリーズで有名ですが、
こちらの作品はダークでシリアスでエロもあるし、
全体的に暗い作品なので全く雰囲気が違います。
むしろこういう作品も書けるのは凄いと思います。

この作品の二人は運命共同体で憎しみ合ったりしているのですが、
その先には怖いくらいの愛を感じます。
まさに共依存。
お互いがいなければ生きていけない、
そんな二人の生き様を描いた作品です。
所々流血シーンもあって、心が痛くなりますが、
深く考えさせられるものがあります。
1
よっちゃん456

よっちゃん456

ネタバレ
17/12/28 17:41
犯罪というテーマの重さ

”Jのすべて”から中村先生のとりことなってしまい、中村先生の作品を集めています。先生の絵の描線には色気があります。独特の線が琴線に触れてくるというか、いつも魂が揺さぶられるような衝撃を覚えます。
ダブルミンツは全体的にダークで、暴力シーンが多いです。あと、暴力団の人たちの行動が身につまされて辛くなり、あと単純に受けのことを好きになれませんでした。
中村先生の描く繊細な登場人物のビジュアルに会う人がいるかが心配で、実写化が不安です。
1
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ

ネタバレ
18/06/14 14:20
深い。

「ダブルミンツ」
痛いんだけど、市川光央と壱河光夫の関係を過去を交えながら淡々と描いてるのが凄いな～と。
最初はただの虐められっこ？な感じだったけど、「わん」と言ったその日から始まった二人の強い結びつきというか不思議な関係にぐいぐい引き込まれていきました。
余韻たっぷりの読後感でした。

「温室の果実」
おじいちゃん政治家先生との関係がなんとも言えない雰囲気を醸し出してて素敵な作品でした。
美味しそうな名前の「いちご」の響き、童謡 ぞうさんと膝枕。なんだかすっごくせつなくってキュンってなりました。
膝枕のコマ大好きです。
デリヘルのハスミの存在感もあり、重くるしくなくって良かったです♪
1
夜師

夜師
11/04/11 11:22
静かな愛

いまさらですみません。
久々に読んだので、これはレビューしようかと思いました。
静かな愛がいいですよね。ちょっと激情になったり、静寂になったり。空間が居心地いい一作です。
いじめっ子といじめられっこ。一度も好きだとか言わない関係に、大人の恋愛を感じました。
線がほそいなー。うん。、相変わらず、すっごくほそい。繊細って言えば繊細なんだよな・・・・・・。うん。繊細。
私的には、後半のデリヘルボーイと政治家の秘書が好きです。
仕事外なのに、お風呂場で受けを誘う攻め。そこに萌ってしまいました。
不思議な後読感がして、何回も読み返しました。（この後半の話ですが）
麦藁帽子をかぶって草刈している元政治家秘書。(*´∀｀*)ﾎﾟﾜﾜ　
うーん。、奥がふかいです。そこが面白いって感じかな。
これってアンソロだったかな。分けて読むとまた違った感じなんだろうな。
ってなことで、萌はふたつだけです。神まではないかな。
これやばにあった物語の続きが、可愛かったのが印象的です
0
ちゃみば

ちゃみば
12/03/24 19:20
墜ちる

破滅へ急降下していく二人にガツン、とヤラれました。

中国での二人がもう切なくて好き。ほんの少し報われた、って感じがして。
でも、この先の二人の運命を思うと背中がゾクゾクしますけどね。

BL読み始めて日が浅い上に元々絵が好みじゃなかったのでコレが中村明日美子先生の作品で初めて読んだ本になるのですが、最初は流し読みしてたのに話にどんどん引き込まれて読んだ後、ボーっと余韻に浸ること暫し。

私も墜ちましたｗ　
次は何を読もうかしら。。
0
裏しろ

裏しろ

ネタバレ
13/11/21 00:48
この二人はどこまでいくんだろう

腐海にお里帰りして初めて読んだBL作品です。

先入観ナシで読んだので色々辛い場面はありますが、サクサクと読めました。
女性キャラの扱いは「これぞBL！」と思うくらい（褒め言葉です）モブでしたｗ

いじめられて（粗末に扱われて）それが快感にまで昇華できるみつおはある意味凄い奴なんじゃないかと…ドMの鑑と言うか何と言うか。

逆に加害者側、しかも服従させていた筈のミツオはどこかでみつおを最後の拠り所にしていたような感じが。
最初の電話から無茶ブリを遺憾無く発揮していますが、どこかでこれ以上は…とストップをかけつつも結局（偉そうに）頼っています。
そこがミツオの可愛いところではないかと。

高校時代のみつおの彼女、本当テンプレート通りの馬鹿女でいっそ潔いとすら思えます。

893がお話に出てくる（おまけにモブレ有）のはイマイチ好みの展開ではないのですが、この物語には必要な場面でしょうから感想は割愛。

普通の生活を捨てて顔に傷までつけて国外へ逃亡する二人、いつ終わりがくるかこないかすらわからない生活でも二人で生きる事に意味があるのでしょう。
一緒に生きる時間の長さは関係ないように思えました。
ただ、ミツオが先に逝くような事になればみつおのヤンデレは再加速して最恐キャラになりそうな予感。

屋台のシーンでそう遠くない先を考えて泣くみつおとそれを笑うミツオは普通のカップルなんかよりずっと深い所で繋がってるんだなぁとしみじみしてしまいました。

最後に、この作者さんは食べ物の描写がとてもお上手な方で桃を剥いているシーンは「美味しそう！」と「…何か…エっロい！」が頭の中あっちこっちしていましたｗ
0
どろどろきゃんどる

どろどろきゃんどる
17/07/31 11:58
アンドロギュノスの絵を見たかったな〜

買った当初はそんなにまあ、これもあるかな、具合の感じだったんですが、実写化となって読み返して、うーんなるほど…となり、正直脳内が麻痺してしまっていまはウーン？となっていますので、また時間をあけて読み返したいです、、とりあえず、実写映画がほんとにオススメです。。漫画からみつおが飛び出してきたみたいで。。あれはヤバい。（映画の感想？）
0
ミドリ

ミドリ
09/07/25 00:18
狂気の愛憎劇

…狂ってますねー(笑)これこそ、愛憎劇というやつ？？
高校時代から続く、飼い主・みつおと飼い犬・ミツオ、と称した主従関係。
みつおの“犬”となった時、ミツオは一度彼に殺された。
この日から、彼はみつおを健気に、また恐ろしいほどに愛し続ける。
一方みつおはミツオの想いを知りつつも酷い扱いをする、これも彼への愛ゆえか。

物語は二人で女の死体を埋めるところから始まり、ヤクザの裏のお仕事にまで至る。
ほんとにダークで痛いお話。
そんな中での二人の歪んだ愛。
中村明日美子さんの独特の絵が、色気も狂気も両方いい具合に表現されています。
むちゃくちゃばっかりやっているのはみつおのほうだけど、
絶対本当に怖いのはミツオのほう。
ミツオはみつおのためなら何でもやっちゃうからね。
みつおのためなら火の中水の中、一人でヤクザのところへ飛び込んだり、運び屋やったり、死体を埋めたり、自分を傷つけてまで縋ったり。
そんなみつおを見て、ミツオも心動かされ、ついには足を洗うことを決めるのですが…。

愛って一歩間違えると狂気ですね。
でも狂っていても、やはり美しい。相手を思うその気持ち。
狂気の中にある美しさを感じました。
でも人を傷つけるのだけはやめてほしいな…

中村明日美子と聞いて『同級生』のイメージしかない人は読んじゃダメだと思います。
かなり衝撃受けるんじゃないかと。
でも、さわやか系より、こういうダークで歪んでる系のほうが、明日美子さんには合うのではないでしょうか。
ほんと、凄まじい色気と狂気を放っています。
学生時代の二人はめちゃくちゃ可愛いです！すでに狂ってますが。

「俺と死ねるか」はプロポーズですよね？
あそこはついついジーンとしてしまいました。
「一緒に生きるか」より「一緒に死ねるか」のほうが二人らしい。
本当にお互いのためなら、死さえも簡単に選んでしまいそうな二人です。

同時収録『温室の果実』はお爺さん(政界のドン)の前で公開セックスする秘書とデリヘル。
ある意味とっても興奮するシチュですね。
きっとこの歳になって本能で性を感じとっているんでしょう、おじいさん。
そして実は爺さんに胸を焦がしていた秘書。
とっても切ない。切ないけど、なぜか温かい。
あの膝枕シーンは不思議と涙が出てきそうになります。
5
久江羽

久江羽

ネタバレ
09/07/28 21:45
SM好きなのに・・・

痛かったです。
帯に“SとM”という表記があったがために読むことにしたのですが、大変痛いSとMでした。そこに愛はあるのか？と問いたくなるくらい。

ピカレスクと言ってもいいのでしょうか？
小悪党・光央と彼にベタ惚れの光夫の高校時代から国外逃亡するまでのお話です。
同姓同名だから惹かれあっただけではないのでしょうが、光央の魅力的なところだけでなくダメなところまで全て受け入れてしまう光夫は相当のMだと思いました。
ここまで来ると同情とかいう問題ではなく、もう、好きにやって頂戴の域に達しています。
そこにはきっと愛があるんだろうなと思いたいです。

小説で読む暴力シーンは想像力にフィルターをかけられるので、感じる痛みもセーブできますが、ヴィジュアルで入ってくる暴力シーンはやっぱり痛いや。
読み終えるのに努力が要りました。

お話としては段々盛り上がってくるのでそれなりに面白いのですが、何度も言いますが痛かった。

あ、それと、可愛い顔できつい性格、その上丸坊主っていうのもなかなか貴重ですね。

同時収録はフケ専のお話でいいのでしょうか？
それとも、ただ単に先生（政治家）が大好きな秘書なのでしょうか？
まぁ、どっちでもいいんですが、なかなか変わったシチュエーションではあるものの、こちらの方が安心して読めました。
私、漫画だとほのぼの系のほうが好きなのかなぁ。
4
ぎが

ぎが

ネタバレ
09/08/29 00:18
痛々しいが、救いがある

ここ2年ほどの中村氏のコミックスは、BLの『同級生』しかり、非BLの『片恋の日記少女』『曲がり角の僕ら』しかり、さっぱりさわやか系（表紙も白っぽい）が続いていたので、久々のダーク系（表紙も黒っぽい）である。

本作は高校で同級生となった同音異字名のふたり・壱河光夫（ミツオ）と市川光央（みつお）にまつわる物語である。
ふたりは全く違う個性を持ちながら、同じ音の名前を持つために互いに必要以上に意識しあっている。
みつおは自らが主人、ミツオが犬という主従関係を成立させて差別化を図る一方で、ミツオの彼女であるリツコがみつおとミツオを同一視し、ミツオより先にみつおと関係を持つように仕向ける。
ミツオはミツオで、そんなリツコに別れる前に一度だけ関係したいと持ちかけておきながら、心ではリツコではなくみつおを抱き、みつおを取り込んだ気持ちになる。
高校卒業後は会うことのなかったふたりが再会したのは、ある事件を起こしたみつおが数年ぶりにミツオを呼び出し、その後始末を手伝わせるためであった。
SEとして堅実に生きていたミツオと、チンピラに成り下がったみつお。
現実にはミツオの方がはるかにまともで「上」の立場になり得る要素に満ちているにも関わらず、再会後のふたりはやはり、高校時代と同じ主従関係に立ち戻ってしまう。
しかしミツオにはかつてみつおを不純にまなざした記憶があって、みつおの知人のヤクザ・佐伯に「おつかいのご褒美」としてもらったDVDをきっかけに、2人の関係性は急変する…。

中村氏は本書のあとがきで『だいくとおにろく』という物語における名前の重要性を挙げ、「名前というのはそのものの正体、もっと言えばそのひとそのもの」「名前が同じであるということは正体が同じであるということ、つまり同じ人間であるということ」と述べている。
そういう思想で描かれたこの物語においては、対照的な容貌や性格で対照的な人生を歩んでいたかに見えたミツオとみつおの本質は同一なのであり、物語の表面上は明確でなくとも、互いを求め合ったあとは終末まで共に歩むことが約束されていると言えそうである。
痛々しい場面の多い物語であり、彼らの先行きも決して明るいとは思えないのだが、共にあるだけできっと彼らの心は満たされるのだろうと思えば、救いも感じられるというものである。

同時収録の『温室の果実』は、ニッチながらもある種の萌えを見出せるタイプの作品。
呆けた老齢の政治家に仕える秘書は、セクハラめいた政治家の要求に応えながらも、その政治家を密かに想っている…、などと書くとおそろしくどろどろした内容に思えるのだが、政治家の呆け具合と、秘書の相手となるデリヘルボーイの突き抜けた明るさによって、意外なほどキュートに仕上がっている。
4
むつこ

むつこPREMIUM レビューアー
09/10/03 07:16
黒い中村明日美子

ぐいぐい引き込まれました。作品を流れる空気感がたまらんかった。ゾクゾクしました。
ストーリーだけじゃなく、絵にもゾクゾク。目の表情が素晴らしい。
この空気が好きかどうかで、評価が180度変わってしまうんじゃないかなとも思った一冊でした。
ダークで退廃的な、黒い中村明日美子ワールドです。

私、昔、携帯からダウンロードして、前半部分は読んだことがあったんですよね(68ページまで)。これはこれで一応結論じみたものにはなってるから、配信された部分で終わりだと思ってました。
今回コミックを手にしたときも、半分は別のお話だと思い込んでたんですが、読んでビックリ、続きがあるじゃないか！！と。
読めて良かったです。二人のミツオの関係を、より深い部分まで味わうことができました。

『温室の果実』
この短編も素晴らしかったですねー。
ヒヒジジイの存在感ときたらｗ
あと、メガネもＧＪ。
中村明日美子さんの『同級生』で、メガネ萌えに開眼させられたむつこですが、メガネはエロいし可愛い。
4
ともふみ

ともふみ
09/07/28 01:05
「二人一緒じゃなきゃ、生きていけない、お前は俺の半身。」

↑というあらすじの通り、みつおとミツオ＝ダブルミンツのお話。
萌萌。（MAX：萌萌萌：神に近し）
ベターハーフという言葉よりも、どこまでも一蓮托生な運命共同体という言葉が似合う彼らの狂気じみた愛が、壮絶な色香を放ちながら展開しています。

面白いのは、半身といいつつ片やタチの悪いチンピラのみつお、
片や出会わなければ平穏な人生だっただろう平凡なミツオ
という実に対照的な人間像に仕立て上げている点。
二人にあるのは（多分お互いに）一目惚れという恋愛物には珍しくない現象で、そこにたまたま同姓同名という符号が一致してしまった。
その偶然に必然性を見い出してしまったような危うさを感じました。
特にミツオ。
運命の相手というより、運命の相手なんだと信じのめり込む盲目さ。
暗部を共有することで相手を繋ごうとする、二人の共犯的なシーソーゲームがそう思わせるのかもしれません。

それでも、この出会いを運命にしてしまった、という爽快さが読後に残り、重い内容のわりには気持ちよく本を閉じられました。
二人一緒にいることが、堕ちているようで堕ちていない安心感からでしょうか？
チンピラみつおの平凡ミツオに対する酷い仕打ちも、ミツオの何をするか分からないみつおへの執着ぶりも、嫌がるどころか互いに望んでいるからかな。
（それにしてもややこいよ！名前）

モノローグを必要最低限に抑え、目で心情を表現しきっているところは本当にスゴイです。
文字では決して表わせないこういう読者の感性に訴えかける感情表現は、マンガならではの醍醐味だと思います。
「同級生」が弾ける炭酸水なら「ダブルミンツ」はヘロド…というと言い過ぎだな、うんまあそんな感じ。（投げた）
読了後にカバーをめくってうっとりしました♪
で、アニメイト版はカラーらしいですよ…ぬ・は～ッ知らなかったよそんなこと！！

「温室の果実」
耄碌政治家じいちゃんの命令で、目の前でデリヘルボーイに抱かれる健気秘書のお話です。
こんな設定ですが、不思議なことにほんのり心温まりました。
始まり方と終わり方が優しくていい。

～独り言～
糸目のオッサンと耄碌じいちゃんに萌えちゃった……
（↑認めたくない）…くっ、この、脇役作り上手め！
3
abridange

abridange
09/08/27 21:40
このデカダンはクセになる

久しぶりに、ガッツリと明日美子さんの世界を堪能した気がします。
とは言っても、ダークサイドの方ですけれど。

表題作は、みつお（市川光央）とミツオ（壱河光夫）という同姓同名の二人の男達が主人公。
かなり痛い描写も出てくるので、「同級生」テイストの作品がお好きな方にはおススメできません。

ある日突然、ミツオのもとに一本の電話が掛かってくる。
「すぐこっちに来い。女を殺してしまった」
電話の主は、高校を卒業して以来会うこともなかったみつおだった。

名前が同じでも、中身はまるで正反対のような二人。
しかも高校時代、ミツオはみつおの「犬」だったのです。
予期せぬ再会は過ぎ去ったはずの二人の時間を引き戻し、『共犯者』という新たな関係を築きます。
そして、忘れてしまったはずの、タチの悪い熱情がまた頸をもたげる。

表面上は「みつおの方がＳでミツオはＭ」のようですが、精神的にはむしろ逆かもしれない。
作中、ミツオの台詞でふたりは「一つだったものが二つに分かれてしまった」という場面があります。
半身というか、片割れですね。
過去の経緯や、再会のきっかけからして、ふたりの間には明るい展望がありません。
非常に刹那的で、そこには明日美子さん独特の退廃的な薫りさえ充満して、とても濃密です。
（実は、拙はこの独特な雰囲気がけっこう好きなのですが、合う合わないはあるかも）
けれど、このふたりには全く救いがないわけではありません。

思いがけないみつおの言葉に泣いちゃうミツオの表情が、なんかとっても愛おしい。
書き下ろしの後日談にもホッとさせられました。

同時収録の「温室の果実」は、ある政治家とその秘書とデリヘル・ボーイのおはなし。
こちらもわりとヘヴィな内容なんですが、コミカルであまり重さは感じさせません。

それにしても、明日美子さんの絵って、不思議です。
淡々とした描写なのにすごくエロティック。
能面のような貌なのに眼がハンパなく色っぽい。
かと思えば、泣き顔さえイキイキとして可愛らしかったり。
はじめは抵抗あったのが、まるで嘘のようです。
3
ともじ

ともじ

ネタバレ
09/08/12 03:50
重い…

友人に「多分ともじは好きじゃないと思うけど」と言われた作品です。
中村明日美子さんの絵があまり得意じゃない上に、ビジュアル的に受の髪型がダメだからです。（前髪が眉上の受には萌えないの法則）２０年来の腐友だけに私の好みをよく把握しています。
しかーし！
このお話は、高校時代の２人から始まっていたのです。ほんのちょっとだけど。で、高校時代のミツオ（受）は黒髪で前髪ふさふさで超可愛いの・・・これで、引き込まれてしまいました。この奇妙な物語に…

この作家さんが、こういう世界を描くとホントきっついなぁ・・・というのが読後の正直な感想。"BL"ではあまり見ないリアルに奈落に堕ちて行く感じや閉塞感が辛いです。耽美といえる程まで芸術的じゃないところが絶妙。

私が一番痛いなーって感じたのは、やはりミツオの「断髪式」ですねー。あれが無ければ、もう少し後味悪くなかったんですが。このせいで、男同士の執着とか愛情とか友情とか、本来楽しむべきそういうのが全部どっか行っちゃった…。BLでは、よく強姦ネタがありますが、そういうのは平気（というかむしろ好き…すみません）なのに、これはまるで男性用エロ本に描かれるレイプ物を読んだ時のような、胃の底が冷えるような気持ちになりました。
とりあえず、ハッピーエンドなので良かったとは思うけど、ラブラブでは無いですよね…
幸せなのに、最後までどこか不吉な匂いが漂う描き下ろしも、寂しい気分になりました。

他に１本短編がありますが、こちらもまた奇妙な作品。
年老いた政治家を密かに恋い慕う秘書と、政治家の命令で秘書を抱くデリヘル男との三角関係…なのかな、これは。男に犯られる姿を見たいと言われて、政治家の目の前で男に抱かれる秘書は健気ですが、最高潮のその時に「ぐー」って寝ちゃってるおじいさんって…（絶句）。
私は「リストランテ・パラディーゾ」のクラウディオみたいな老紳士には萌えますが、この政治家のおじいさんを慕う秘書の気持ちは理解出来ず、微妙に萌えきれませんでした。

…なんて、結構マイナスな評価っぽいレビューになっているような。
でもねー、不思議と途中で止める気がしなかったんですよね、この作品。それはやはり、そもそもの物語の軸がしっかりしているとか、そういうことなんでしょうか。さすが中村明日美子さんです。私の萌え的には趣味じゃないんですが、そのインパクトとドラマに感動を覚えました。
2
めいしんどろーむ

めいしんどろーむ

ネタバレ
09/08/14 22:24
理由なんていらない

普段私は好きになった理由を結構重視します。
そこが書かれていないとあんまり萌えられないのですが、このお話に関してはそんなのどうでもよかった・・・
「自分の半身を追い求める」という神話（？）が度々出てきますがそのちょっと不気味ともとれるような話がすごくいいキーポイントになっていて、
読者に二人の関係性を自然に納得させています。

一番切なく、かつ萌えたポイントはみつおに抱かれた女をミツオが「残り香が消えない内に」と抱くシーン。
かなりセクシーｖでもちょっと切なかった。。。
ちょっともやもやする人もいるかもしれませんが、繰り返し読めば読むほど味わい深い作品なので是非多くの人に読んでもらいたいです。
2
ファンカーゴ

ファンカーゴ
09/09/04 15:41
話は面白いんだけど、キャラが掴めなさ過ぎて中立よりの萌えです

ウワサの中村明日美子新作。
絵はすごい個性的だけど、漫画はわりと読みやすくて、
独特の世界に浸りつつ、結構スラスラ進みました。
でも感情移入はできないなぁ、、、。

市川光央って、そもそもなんでチンピラになっちゃったの？
べつに、それは、ただなったからなったってことで深く考えるところではないのかもだけど…。

壱河光夫の方はSEになって真面目に社会生活を送っているのに、光央の方はダメ人間になってて、社会から逸脱しまくりの生活を送ってることが、なんだか解せない。しかも、不良界のトップに登りつめるでもなく小悪党としてショボイ悪事に手を染めていることが一層謎。

そもそも出会いに遡れば、光夫と光央の二人は同じ高校に通ってたわけだから、学力にそこまで差はないはずだし、高校時代の光央はそこまでバカやる人間に見えないので、何が彼をそうさせたんだ？？？って思いました。

結構高校時代の様子とか見ると不良のリーダー格ではあるけど、そこまで異常行動するような人物には見えなかったんですよ。SEの光夫を呼び付けて居酒屋で飲んでるのとか見ても、ま～どこにでもいるちょっと悪いヤツってとこかなぁぐらいで普通の範疇だと思えたんです。

不良のリーダー格だから、まだヤクザの大物とかになってるなら分るんだけど……。プライド高そうなくせして、自分で自分をダメにするようなしょうもないことばっかやってるし……。

光夫にしてもなんでそこまで光央に執着するの？
名前が一緒ってのは分るけど、どうしてそんなに激しい結びつきの人間関係になったのかが分らない。

私にとってはこの作品は読んで面白いものではあったけど、全体的に、登場人物の行動と行動が結びつかなくて人物像を作れなかったため、感情移入しませんでした。

2
ジェイ

ジェイ
10/01/09 20:58
黒い、暗い、危険な恋。

　ダブルミンツ♪なんてかわいい題名ですが中身はめいっぱいダーク。
　高校時代に出会ったの黒髪のほうのみつおと優男のミツオ。同じ名前だとなぜかつながりを感じてしまうのが不思議。
　そんな二人が再開したとき。それは、みつおが殺してしまった女を埋める共犯にミツオを誘うものだった。そこからしてもう暗いよ。
　それにしても、みつおの体ってすごくエロいなぁ。大人なのに幼さも残している体ってすばらしいよね。
　話の中に、女を寝取るとか寝取らないとかいうのがあるけど、ＢＬの中に女がからんでくると途端に現実味を帯びてくるような気がします。みつおはやることなすことすべてが激しくて、狂気が見え隠れしてます。
　二人の関係がどうなっていくのか、恐々だけど食い入るようにページを繰ってしまいました。書下ろしでは、その後が見れたので大満足。多分もう二人はお互いなしでは生きられないと思う。狂気をはらんだ危険な恋、いいですね。
2
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/07/26 18:03
ふたつがひとつ

個人的に薄暗い話が好きですので、この「ダブルミンツ」の流れも嗜好にあてはまります。
どろどろのべたべた、ぐるぐると渦巻くほどの暗さ。卒業以来離れていたふたりが、再会するきっかけになったことが「人を殺めた」というあたりも暗いです。
光央に自覚はなくとも、ふたりは共依存関係にあったんじゃないかと思うのです。
すくなくとも光夫は“みつおくん”に依存していますし、囚われていますね。あの目が、というのも分かるんです。中村先生の瞳の描き方もあって瞳孔にグンっと惹きつけられます。

果たして、光央は光夫に対してなにを感じていたんでしょう。
ただの同姓同名に対するいたずら心なんでしょうか。漢字は違えども同姓同名なのに光央は素行が悪く、光夫は中の上の下の平凡な生徒。その平凡さが気に食わなかったのか、弱そうな所に漬けこんで使ってやろうと思ったのか…。
光央には、光夫が【犬】になる確信があったのかもしれません。目が合ったあのときから、感じるものがあったのかもしれません。
時を経て大人になってもいまだ光夫は光央に従順で、首を横には振らないはずだったのに、でも大人になっているから【犬】は牙を剥きました。
光夫は光夫であるけれども、光央のことでなければ、光央に囚われているからこそ、今の光夫になっている。女性を埋めにいった帰りの車中でもそうですし、その女性と性行為に及んでいたこともそう。
この、女性に光央を重ねる、普段ならばあまり好まない描写なのですが、ダブルミンツには必要なシーンだと思いました。限りなく、光夫→→→→光央であるからです。
過去のシーンもまたそう。彼女であったりっちゃんの申し訳程度の抵抗を「黙って」と受け流すところにも【繋がっていた光央にしか興味がない】からりっちゃんの声を必要ないとするんだろうなと思いました。

物語が進むにつれ、光央が足を踏み入れている世界に光夫が入り込むのもまた【犬】であり光夫を欲しているからだと考えると、光夫の光央に対する依存性を強く感じます。
ひとつだったものがふたつになり、それがまたひとつになったらどうなるんだ、「どこに行くんだ、どこに行けるんだ」と憂いる光央はとっくに光夫を愛おしく思っているのでしょうね。そんな言葉、ひとつもなかったけれど。
光夫への怒りと自分の情けなさと恥ずかしさを押し込めるように自らを傷つけた光央も、そして光央が欲しくて欲しくてどこまでもついてゆこうとした末に自らの頬に傷をいれた光夫も、やはり元々ひとつの存在だったのかもしれないな、と思いました。
書き下ろしの彼らも、変わらず素敵でした。やはり光夫は光央に弱いですね。

同時収録作である「温室の果実」、こちらも好いエロス。誰かに見られながらいたす、この誰は想い人である。
別にこれが恋で愛だからどうの、よりも壱吾にとっては憧れなのでしょう。焦がれていた相手の死を受け止めて暮らす壱吾のことを、ある意味でよく知っているハスミならば幸せにできるはずです。

ほの暗くも、一筋差し込む光がある作品群でした。
2
藤棚

藤棚

ネタバレ
09/07/30 22:18
運命の半身

どちらが支配し、支配されるのか。
逆転に次ぐ逆転、ミツオとみつおの駆け引きやせめぎ合いが
スリリングで、息をつく暇もありませんでした……！

相手への強すぎる執着は狂気と毒を持ち、痛々しいのですが。
愛憎の行きつく先に、美しい二人だけの世界を手に入れた
ラストが清々しくて。読後感は非常に爽やかでした。

同時収録作品の『温室の果実』は、先生がラブリーで（笑）
先生のひざ枕にドキドキの壱吾が可愛くて切なかった…
先生は壱吾の気持ちを知っていたのでしょうか？
ほのぼのだけど切なくて、ちょっと泣きそうになりました。
1
鏡音ナツミ

鏡音ナツミ
10/03/10 01:15
引き込まれる


こういう暗い感じのBL作品は初めて読みました。
最初は暗っ！！こわっ！！
暗いしか思わなかったのですが
後からじわじわきました。
なんか服従って感じが良いですね。
中村明日美子先生の絵はキスシーンに
惹かれます！
最後の終わり方がちょっと読解力がなくわかりずらかったかな。

同時収録の
デリヘルと秘書と政治家の話は
個人的には結構好きでした。
ダブルミンツを読んだ後には
すごくほんわかしてるお話で
いいなと思いました。
1
咲人

咲人

ネタバレ
13/05/22 20:59
痛みを凌駕する想い

痛いのは生きてる証拠、なんて小学生の頃に言うやつがいたけど（笑）
あながち馬鹿にできない言葉だと思うことがあります。

攻めの光夫は受けの光央から与えられる痛みを自分に刻み込んで喜んでしまう人。
与えられる苦痛が全て愛しさにつながるこの狂気。

普通に考えたら受けの光央のほうが暴力的だし、人殺しだし、いわゆるロクデナシなんですが、
狂っているかどうかで言えば攻めの光夫のほうが狂っていると思います。
だって攻めの光夫は受けの光央にいじめられたことを恨みに思うどころかむしろ光央との思い出みたいになっているし。

色々な解釈ができそうなところもこの作品の面白いところだと思います。
半身同士だった光夫と光央が引き合うことによって一つになるとか、
SとMの関係だとか、光と影の関係だとか、主従関係だとか、愛と憎しみの変形したものだとか。

光央の目を見たらもうハマってしまったと光夫が感じる部分なんて、
もしかしてこの人たち前世で何か因縁があったとか？なんて妄想をしてしまいましたよ。

ここに出てくる人たちは皆アウトローな人たち。
どこかに狂気を孕んでいます。
強い痛みに慣れてしまって、命の重みが薄っぺらくなってしまった人たち。
そんな人たちが体現する愛って、こんな形で現れるのね、と。

狂愛系がお好きな人にはお勧めです。
1
紳玲

紳玲
10/03/10 13:26
不思議な空間の中に…。。。

同性同名の２人…。
それのせいなのか？
２人の間には不思議な繋がりがある。

それに惹かれてしまう中…
お互いがお互いの１つのモノとしている。
半身として繋がりを持っている…。

半身が離れていくことは出来ない
そんな深い絆があるかの様な物語。

「暗さ」もあるが…何か「不思議さ」を感じさせてくれる。
それでも「せつなさ」や「独特のエロさ」があり…
味わい深さを感じさせてくれます。

「同級生」シリーズとはまったく違う。
そのストーリーの違さにまたドキドキさせてくれる。
読み応えのある作品だと思います。

0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/11/09 20:28
相手の名前を聞いた時から２人は１つだった

◆ダブルミンツ(表題作)
　漢字が違うけれど同姓同名で出会ったミツオとみつお。ミツオの方は出会った頃から既に、みつおに並々ならぬ執着を抱き始めていたようです。勝手に覚えた親近感が、彼の中で際限なく膨らんだ感じなのかな。もちろんみつおの深い黒の瞳が、彼を惹き付けて離さなかったというのもあるでしょうけど、それはきっと同姓同名だから余計にそう感じたんだと思います。大人になってから突然みつおから電話をもらい彼と再会したミツオは、ヤバいことをいろいろ共有しながら、学生時代同様みつおの犬に甘んじるようになります。

　みつおは都合の良い時だけミツオを利用し続けるんですが、きっと彼にとってもそれはミツオでなければならなかったんでしょうね。みつおは無意識の内に、ミツオだから何もかもを晒け出してしまっている。２人は最早一心同体。ミツオはそれを早い段階から意識していたのに対し、みつおは認めずに最後まで相手を拒絶しようとした。でも、元々１つだったものが分かれて生きることはできない。そして最後にようやく、みつおはミツオを受け入れ、２人で１つになるんです。当然これはあくまで２人の感覚の問題でしかないのだけど、２人がそれでしっくりきているならそれがあるべき形なんでしょう。同姓同名と出会った運命が、明日美子先生独特の視点から描かれている、興味深い作品でした。

◆温室の果実
　萌えたかどうかでいうと、表題作よりはこっちの方が萌えました。政治家秘書の壱吾は密かに主人に恋をしています。既に枯れてしまっている主人に命じられ、自慰から始まり、今や男に犯されているところまで見せるようになった壱吾。視姦されながら恥じらいつつ喘ぐ彼が、とってもいやらしかったです。彼を抱いていたデリヘルのハスミは、主人が亡くなってから壱吾に益々アピールするようになり、壱吾もそんなハスミを受け入れるようになります。が、壱吾の中では主人への恋慕の気持ちは永遠になくなることはない。一途に主人を想い続けながら他の男に抱かれる壱吾の、健気さと罪深さが印象的でした。
0
黒髪メガネ

黒髪メガネ

ネタバレ
20/10/12 14:54
同姓同名

相手に対して物凄く強い感情を抱いてる二人っていいですよね……愛なのか憎しみなのか執着なのか……ハッキリこれ！とは言いきれない関係で……でもお互いがなくてはならない存在、まさに2人でひとつなんだと思いました。
相手のためなら人殺しでもなんでも出来る光夫と大事だから自分から切り離そうとした光央……
光央の問に対して光夫が泣きながら返事をするシーンは感動しました……ずっと聞きたかった言葉を聞けて良かったね……やっと通じ会えた
｢温室の果実｣の方も面白かったです。
あと明日美子先生のあとがきも好きだなぁ……名前にはその人魂が宿っているというのはわかる気がします。自分自身を表しているものというか……やっぱり名前って特別なものですよね
0
風鈴

風鈴
10/06/14 18:01
同じ作者さんでも違うもんなんですね～。

『同級生』『卒業生』を読んでとても良かったので購入してみましたが、こちらは私には合いませんでした（泣
『同級生』『卒業生』は嫌いな系統の絵だったけど、ストーリーがすごく良かったのでそれを凌駕してしまいましたが、こちらは絵も更に嫌い度が上がってましたし、ストーリーも痛すぎて合いませんでした。
良いお話だとは思うんです。
本当によく考えられていて胸にくるお話なんです！
けど私には合いませんでした。
あちらが白い中村さんなら、こちらは黒い中村さんでした。
3
スタ★

スタ★
14/02/02 23:56
嫌なのに読んでしまう。

ヤクザモノは苦手でしたが、好きな作家さんだったので挑戦してみました。

やっぱり苦手なタイプで嫌悪感を抱きましたし、ザラザラとした気持ち悪さが終始付きまとうのですが…読むのを辞められなかった。
ミツオが「俺はこの目に殺されたのだ」と言うように、読み始めたら最後、その目に惹かれて持って行かれる。
有無を言わさず読ませられる。
目は口ほどに物を言うって言葉がピッタリなくらい終始二人のみつおの目に翻弄されました。

描き下ろしの「雨」の件で重さが中和されて、気持ち悪さも晴れた。
最後のシーンがとても好きで、このシーンに辿り着きたいが為に鬱屈とした本編を再度読みたいと思えた。

必要以上に拒否反応を示したのは、中村先生の描く絵がストーリーに鳥肌が立つくらいマッチしていたからで…
気持ち悪いが褒め言葉になる不思議な作品です。
2
ネコハイ

ネコハイ
11/09/17 00:24
中村明日美子のもう一面

『同級生』でＢＬにハマったといっても過言ではなく、
勝手に中村明日美子の作風は全てこんな感じなんだろうと思ってました。
けどＪの総てを読んであれれ？？となり、前評判で何となく手を出せずいたこの作品。
相変わらずの美しい描線にうっとり、けどお話がめっちゃブラック～
やっぱり予想通りちょっと苦手・・・なのに読むの止められない！
この吸引力なんでしょう。
繊細な描線で描かれる美しい絵が、黒く狂気に満ちたストーリーと
絶妙に融合し全体にしっとりと湿気を帯びた色気を放っています。
しかし読んでて痛くて痛くて。
精神的にみたら主従は逆なんじゃなかろうかと思ってます。
描き下ろしでなんだかんだ仲良くやってる様なのでちょっと救われました。

秘書のお話はちょっとクスって笑えて良かった。
こっちの作風の方がやっぱり好きだなぁ。
1
おけもりもり

おけもりもり

ネタバレ
12/09/03 23:40
まさかまさかの

中村明日美子先生は
『同級生』シリーズを買っていて、その純粋さにすごく心惹かれて
同じ先生の作品ということもあり、表紙からちょっとシリアス感はただよっていた
ものの、そこまででもないだろうと思い、レビューなども見ることなく購入しました。

お話自体はすごく独特の世界観を持っていてかなり惹きつけられました。
が、しかし・・・・・・・断髪式が、私にはどうしても受け入れられませんでした。
まだ無理矢理ってだけならよかったかもしれません。
でも、あのボスっぽい人が好きだったので、その人のを咥えるところ（たぶんここって好きな人は
すごく好き）と麻薬を注射されるところが本当にダメでした。
正直この本を読んで、私には「地雷」というものができました・・・。

最後の中国のシーンだけが救いでした。
あれがなかったらもう何日も落ち込んでしまうところでした。

『同級生』シリーズが好きなだけの人は買わないほうがいいかも。
2
nasinasiko

nasinasiko
11/10/29 07:00
表題は良かった。

中村明日美さんのお話を初めて読んだときは、
あまり、好印象ではなかったのですが。

このお話の表題は不思議と、引き込まれ、
あっという間に、読みきった感じです。

独特な世界観やキャラクターの色気に、
いつの間にか引き込まれていました。素晴らしい。
個人的に、読み手を引き込む、感じが……
少しだけ矢沢あいさんに似てる気がします。

ただ独特なだけに好みじゃないお話の場合は、
やはり今でも全くひっかからない。

表題だけなら萌えですが全体としては趣味じゃないです。
1
マミィ。

マミィ。
15/11/05 10:39
甘いもの好きには、お勧めしません

怖すぎて無理でした。
倒錯的と言うのか、SMの世界観と言うのか、初心者には難しすぎて理解できません。
『同級生』が面白かったので読んでみたら、ガーン！と自分の甘さをハンマーでかち割られた気分でした。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




まっとぅ～
11/04/20 08:07
美味。満腹。

いやぁ…いづれの作品も、非の打ち所がないです…。

テンポがいい。
攻×受…もとい、ボケ×ツッコミのテンポの良さはまるでサンドウィッチマンの漫才を観ているようです。
セリフにムダがなく、キャラクター本人は笑わせようとしてないように自然。そして間髪入れずに入るツッコミにはキレと愛があります。(コマの片隅にちょいちょい手書きで書いてあるセリフ等も見逃してはいけません！)

絵はいつものシリアス明日美子より、少しギャグ明日美子…になっており、とてもカワイイです。
七海がちょいちょい流血するとこ、高千穂刑事に看板が当たるとこ、七海が高千穂刑事をバナナの皮と亀であっさり拉致るとこ、漁協組合のオッサンの顔、執事ツルハミがフラ～っとのけぞり倒れるとこ、石丸くんが抱きついてきた山田くんをベリッと剥がすとこ…。
また読み返した時にまだまだ笑えてカワイイシーンが出てきそう。

笑えるだけじゃないです。
表題作はストーリーに多少無理があるような気もしましたが、それは気のせいでした。コメディだから、コレでいいんです。コレがいいんです。しっかり愛も育まれております。
マジカル執事はたったの８ページにしっかり笑いとエロスが盛ってあります。
のんのんシリーズは、もー!!もー!!キュンキュンです。
本当に普通の高校生で普通の友達同士が…至りかけ…至らず…の過程がとても自然で…ウットリ…。
オチの引きもベスト。もう少し先が見たい～って引き方が絶妙なのです。

そしてこの一冊だけでなく、どの作品にも言えるのですが…明日美子先生のキスの描写って…なんであんなに色気がダダ漏れなんでしょう…。
毎回、震えがきます。

オマケもたくさんついてます。
キャラクター紹介に占い診断、書き下ろし、すごろく等々…遊び心も満載の充実の一冊でした。

美味な上に満腹です！
ごちそうさまでした～。
7
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
10/04/10 20:01
あなたのとりこｗ

ほだされていく受がいい味出してます。
明日美子先生らしい作品集ヽ(*´Д｀*)ﾉ
表題作「あなたのためならどこまでも」
結婚詐欺の犯人と、それを追う刑事。
追いかけっこも終盤。捕らえた犯人とランデブー。
いつの間にか落ちたのは恋・・・？！
可愛かったのは「半年もほおっておいたくせに！」な刑事さん。
こういうの好きなんだｗ
ツンツンしといて、いつのまにか絆されててｗｗｗ
あんなに追いかけたくせに簡単にほおりだしやがって！みたいなｗ
コミカルで甘く。そして切ないお話。
思わずホッコリしてしまいました。エロは薄め。
■マジカル執事
すがり、見上げたときの執事の表情がたまりません！
なんだろう・・・決して可愛いわけじゃない・・・可愛いわけじゃないのに・・・なぜか胸が鳴ってしまうｗ
エロ執事最高です！
■のんのん～
個人的には、表題作よりこっちのがすきｗ
二人ともノンケ。ノンケでそんな気などなかったはずなのに、どこかで踏み外した足は、同じ方向を向いていた・・・・的なお話ｗ
学生さんらいい、わかい感じがいいですなｗｗ
なんだかんだいって、黒髪の受くんの動きがまた可愛くて好きｗ
なんでもないってクールなそぶりをみせて、どぎまぎしてみたり。
やきもち焼いて、無言の抵抗をしてみたりｗなんて可愛いのｗ
初結合の様子をどこかで拝みたいものですｗハァハァｗ
4
ぐっちょん

ぐっちょん
12/10/14 14:54
中村明日美子先生の描くあほエロ

面白かったです。

中村明日美子先生の作品といえば、シリアス系か「同級生」シリーズが有名かと思いますが、こちらの作品は珍しくコメディです。

この作品を初めて読んだのは徹夜明けの朝だったのですが、読み始めるうちに眠気が吹き飛ぶ程大笑いしました！

表題作も面白かったですが、「マジカル執事」が衝撃的でした。
展開が予想外すぎて（笑）
いろいろな意味で印象に残っています。

「あなどこ番外編～奈落何処絵巻～」はまだ続いているそうなので、早くコミックスにならないかなと首を長くして待っているところです。

落ち込んでいるときに読むと、元気になれる作品です。
個人的には、強烈な眠気がおそってきたときに特におススメします♪
目が覚めますよ（笑）
3
さく

さく
10/04/03 20:49
天才中村明日美子

おもしろかった！

本当にうまいです。

どんなテイストの物語であろうとこの方の手にかかればスタイリッシュに、そして内容の詰まったものになると思う。

『卒業生』という超大作を生み出したあとにもかかわらず、読み手の期待を裏切らない作品。
手錠とかドレスコスとか保健室とか学生服とか、もうなにもかもですが、きゅんとする設定をありがとう！という感じです。

笑える部分も十分にありました。

それにしても、この方の描く受けはたまらなく色っぽい。
眼鏡受け、黒髪受け、クール受け最高。
そして明日美子さんのキスシーンはダントツに色っぽいと思う。

また、大事に読もうと思う作品が増えました。

2
もののふ

もののふ
10/04/06 19:00
素敵なラブコメ

[あなたのためならどこまでも]

中村明日美子先生のあそこまでのラブコメは私は初めて見ました。

素敵でしたっ！笑いました！
なんと言っても設定ですね、あの犯人と刑事ってところがまたイイ味だしてましたっ！
もう、中村ワールド炸裂！と、言うより、
新しい中村ワールド！ってカンジがしました＾＾

そして、ほのぼのなのにどこか切なく、でもやっぱり面白く、なんと言うか、心が左右に揺れ動くカンジです!!!←
意味わかりませんね、はい。


[マジカル執事]

これは、もうエロいです！
つか執事受けを初めて見ました!!!!
ん？あれって執事受けだよね？((

「執事受けっていいなぁ」
と、新しい扉開いちゃったカンジです！


[のんのん]

いいねぇ～これいいねぇ！
なんか男子の細かな（？）いや、大まかな気持ちを描いたカンジでした！
あんなの描ける人初めて見た！ってなりましたｗ
相手が気になっているのかな？とか考えたり、
でもやっぱり、って考えたり、

あぁ～なんか青春っていいねぇ！と思います。


静かに笑いたいときにオススメです！
2
mimita

mimita

ネタバレ
10/05/27 15:44
ほのぼの・コミカルvv　楽しかったvv

いままでの作品とは　打って変わって コミカルでほのぼのvv　
なんだ この二人!!と　読みながら　こちらの口元がつい フッvvと緩んでしまうぐらい 微笑ましい感じがスゴク素敵!!　　もともと　中村明日美子さんの画は独特なので　以前の私なら絶対に表紙買いする画ではありません　ちるちるのおかげで食べず嫌いも直り　中村さんのストーリー性の凄さから　躊躇せずに中村作品を手にとる様になりました！　今回の明るさが　とても気が楽に読めて 楽しかった!!　同級生シリーズもダブルミンツも とても・とても素晴らく深い作品で 登場人物の真剣さや互いお想う姿ががすごく出てたし それに拍車をかける中村さんの画が 真剣を通り越して少し 恐い感じを受けた覚えがあったので　それに比べると作風もガラッと変わって　こんな中村作品も(*ﾟ∀ﾟ)ｨｨ!!　と思いました
　刑事の高千穂さんのキャラが好きvv　捕まえたいのか　逃がしたいのかvv　あんた どうしたいの????　って　で なんだかんだ言いながら 七海を拒まないのが これまたイイvv
　ホントこの作品　人に勧めるときに　『とにかくイイvv』としか言いそうにない私です!!　　

2
かぴぱらぱら

かぴぱらぱら
12/04/05 17:56
ツルハミをもっとwww

表題作ではなくたった８Pという「マジカル執事」が私的には神を超えた神評価です！！！
ツルハミの前御主人出てこいwwwツルハミをエロく育てやがってwww
いいぞもっとやれwww・・・という気分で何回も何回も繰り返して読んでしまいます

もちろん表題作も十二分に楽しませていただけましたよ
明日美子先生の受けの表情がかわいくてかわいくてェ(*´∀｀*)

BLに必要なのは受けの表情がいかに可愛く描かれているか・・・これに限りますね！！！
2
すみれ0401

すみれ0401
16/04/14 18:17
手錠につながれて・・・

同級生シリーズの再読をしているうちに、この作品の再読もしたくなったので久しぶりに読みました。
作者様が、小さい頃に読んでいた少年誌にだいたい一つぐらいはＨなラブコメがあって、それが好きだったのでＢＬでもやってみたいと思いこの作品を作った・・・というようなことをあとがきで書かれていたのですが、まさにＨなラブコメでした。でも、ただＨで面白おかしい・・・というのではなく、色々と小技も効いていて、切ないスパイスもちょこっと入っていたりして読み応えのある作品になっています。
2人のお約束感満載のやり取りも面白かったですし、手錠でつながれたまま2人で逃亡（厳密には合意の上での逃亡ではなく、七海の豆腐棒に高千穂が振り回されているだけ・・・）・・・というシチュエーションにも萌えました。
残された一抹の不安は、真面目な高千穂をどうか裏切らないでよ！！！七海！！！！という事。かなりいい加減そうな七海がこれでちゃんと心を入れ替えてくれることを切望です。

そして、このコミックスには同時収録作品があります。

ショート作品の「マジカル執事」。これはごめんさい、個人的に世界に入り込みにくかったです。

高校生同士の恋「のんのん」、これは個人的にすごく好きな感じのお話でした。高校生同士の、しかも親友同士から恋人へ・・・みたいな流れがこれまた良くて！！！2人で一生懸命Ｈするための研究をしたり、無理矢理せずに、徐々にステップアップしていく様が好感が持てました。

巻末に、七海と高千穂の平安時代版パロディー（ちなみにこのお話、コミックスになっています。）や、七海と高千穂のプロフィールと、占い師さんによる姓名判断、相性占いが載っていて、そちらも楽しめました。

あと、あとがきのページに、中村先生がお好きだという書生スタイルのイラストがありまして、それが素敵なので、いつかこんな2人のお話を見てみたい・・・と思いました。
2
snowblack

snowblack
13/03/20 12:36
あすみんのこういう面もすき♪

大ヒット作「同級生」「卒業生」でも、
時々クスッとするような洗練されたコミカルさが登場するのが
すごく可愛くて素敵だったと思うが、
この作品はその度合いが非常に高い、筆者曰く「アホエロ」。

高校生二人の「のんのん」シリーズも可愛いが、個人的な好みは表題作。
結婚詐欺師の七海を捕まえ連行中の刑事・高千穂。
七海はチャラチャラした口の上手いヤツだが、高千穂が大好き。
キャラクターの造形、表情、アホシーンとシリアスなシーンのギャップがいい。
エロは、読者にとっては寸止めって感じですが、それがまた楽し（笑）という作品です。

個人的にはダントツ『Jの総て』を愛しているのだが、
こういう肩の力を抜いて読めるセンスのあるクスッとするような部分も好き。
どの引出しの良さも、絵の魅力があってこそと個人的には思っている。
4
かちゅ

かちゅ

ネタバレ
13/07/18 13:18
そんな人に好かれてみたい

あなたのためならどこまでも・・・・
これって攻めが受けにいってるようで受けが攻めを思った言葉なような気がします。
どっちがどっちかわかりませんがねぇ。

詐欺師に好かれてほだされちゃって掌でころがされちゃう刑事さん（笑）
寸止めの愛撫を繰り返されるごとに体にきざみこまれる感情。
流されやすいようでしっかりもののようで抜けてる可愛い刑事さん（笑）
この二人が案外長い時をかけてシリーズ化？するとは思いませんでしたー。うれしい♪

8月に奈落何処絵巻で二人がかえってくるよー。

執事のドＳ物（笑）
先生にしてはなんだかおもしろくて中身がないようなあるよな？ないよね（笑）

のんのん
可愛いーーー。お互い勘違いしちゃって・・・・でもピュアだよね。
先生の描く学生物っていつもきゅんきゅんさせられちゃいます。
ウェディングドレスよかったよーー。
3
れな

れな

ネタバレ
11/10/28 19:30
ありきたりなＣＰ･･･？

犯人×刑事サン。どこにでもあるようなＣＰですが、
中村さんが描くと一味も二味も違うんです！

まずですね、この設定が素晴らしい。
この二人(いつも余裕犯人×天然刑事サン)は、本文ではほとんど手錠で繋がれています。(タイトル通り、どこまでも一緒！)
そして、犯人の下心がミエミエなんですね（＾ｖ＾）
さらに、刑事サンの「お前寄るな」オーラから、終盤「べ、別にお前なんか好きじゃないんだからな！」オーラへ変わります。

萌えポイントが所々あり、飽きずにあっという間に読めます。
他にもレビューされていますが、ギャグも入っていて「うっ、フフ」
と噴き出すシーンもありますよ。

他の短編「マジカル執事」もオススメです！
ページにするとＰ10あるかないかの短編なのですが、
内容が強烈且つギャグセンが素晴らしい。
欲求不満な執事×臨機応変セールスマン
なかなかないＣＰですよね。
たまには「執事」の乱れた姿、見てみたいものですよね(笑)

大満足な一冊だと思います。
何度読み直しても面白いですよ。

2
ぴえぴえ3号

ぴえぴえ3号
12/05/15 15:25
新感覚なコメディ！

全体的にとても楽しめました！
お色気コメディ・エロエロコメディ・胸キュンコメディと、ちょっと雰囲気の違うコメディが３作品入ったコミックスです♪
大爆笑っていうよりはクスクスじわじわ楽しめました！

「あなたのためならどこまでも」
刑事さんが、1年間追いかけ続けた犯人と手錠でてをつないだままなぜか離島で二人旅。
という、ちょっとシュールなコメディです。
かなり小ネタが効いていて、枠外にちっさくツッコミのようなひとことが書いてあったり、ストーリーとは直接関係ないとこでもクスッとできるシーンも満載でした！

かなりのギャグ路線なのに、イラストが耽美寄りだからか、あんまりクドい感じがせず、ギャグギャグしいストーリーと耽美な絵のミスマッチ感というかギャップが逆によかった！
Ｈなシーンも色っぽくてすごくよかったです。

「マジカル執事」
密度の濃いエロコメでしたｗ
もう、なんていうか・・マジカル！

「のんのん」シリーズ
学生同士の初々しくてあまずっぱ～い恋。いいですよねー。いいですよねー！
ウェディングドレスプレイ萌えましたｗ
2
あむり

あむり

ネタバレ
13/01/11 16:09
素敵な絵だわ

しみじみ中村さんの絵が素敵だな～と感じさせられました。
黒髪と目が素敵すぎますね。

犯人、七海とそれを捕まえた刑事、高千穂のお話。
やっとのこと捕まえた七海を連行するにも、
離島で逮捕したため、なかなか連行できない。
そのうちに
何とも、つかみどころの無い七海に振り回されるというものです。

七海は結婚詐欺の容疑で逮捕ということなので、
何か暗いものがありそうで、不安だったのですが、
そこは深く掘り下げてはなかったので、良かった良かった。
楽しく読めました。

良い意味で、
軽い気持ちで読める作品で良かったです。
2
＊kinako＊

＊kinako＊

ネタバレ
13/05/19 21:28
ほのぼのラブコメ

『あなたのためならどこまでも』
知り合いから、面白いし黒髪超イケメンだよ！と勧められつつ
読んだんですが、本当に面白かったし七海が超イケメンでした。

何よりも、ドジな高千穂と高千穂をからかいながらもベタ惚れな七海の、
じゃれあいというなのギャグが個人的に好きで好きで。特に高千穂さんが
かなり良い仕事してると思います。（コメディ的な意味で）とてもじゃない
けど、お互い刑事と犯人という立場とは思えない、良い意味でのユルさが
作品に漂っていて、読んでいて癒されました。

それに、最後までずっとコミカルではなく、終わりの方は少し切なく
させるのも上手だなぁ、と。また読み返したい作品です。

『マジカル執事』
正直、これはハマれませんでした…。ツルハミが躊躇わずに主人公の靴を
舐めた時から「あ、コイツＭ臭する（苦手」と思ってたんですけど、最後まで
それが消えないどころか、濡れ場ではさらにＭに拍車がかかった印象に…。
個人的に受けがＭっぽいのが苦手なので、キャラ萌え出来ないまま終わって
しまいました。短いこともありストーリーはないに等しいので、キャラ……
というか、ツルハミがハマったら楽しめる作品だと思います。

『のんのん』
すっごく良かった！山田と石丸の、高校生特有の可愛さが堪らないです。
初々しくて、これからどうすればいいのか分からないながらも、二人の
気持ちも体も少しずつ近づいていくというか。まあ少しずつと言っても、
健全な男子高校生なので、それなりに（主に山田が）ガッツいたりは
してるんですけど、それがまた萌えました。

山田も好きでしたが、何せ受け至上主義な自分なので、石丸に対する萌えは
比じゃなかった。ツン、デレ、シュンが絶妙です。山田が元カノと仲良さそうに
しているのが気になって、わざわざ二人の待ち合わせ場所に行って、わざわざ
盗み聞きをしてしまうんですが、今までの石丸だったら絶対しなかったであろう
ことをしてしまうくらい気になってる、というのが個人的にはツボでした。
あと、体操着にウエディングドレスという新しい境地を垣間見ましたが、
石丸が着る場合は絶対体操着を着たままの方が可愛いと思います（真顔）

お恥ずかしながら明日美子先生の作品は「同級生」しか読んだことが
なかったので、最初はあちらとはかなり違った作風に驚きましたが、
全体的にラブコメテイストですごく面白かったです。
読んでいてほっこり出来ました。
2
咲人

咲人

ネタバレ
13/10/13 08:48
キャラクターの設定が個人的ツボ！

この作品は小難しいことを一切考えずに、アホエロを楽しむ作品だと思います。
コメディタッチで面白いです！こんな明日美子さんも好きです。

まずこの結婚詐欺師・七海×美人刑事・高千穂
というこの組み合わせ！！読んでみたかった組み合わせです。
いやマジです。
大昔に結婚詐欺師ものを読んだときに、消化できないものが残ったからかもしれません。
もうなんの作品を読んだのか全然思い出せなくてそれも歯がゆいのですが。
とにかく結婚詐欺師のBL読みたいな、しかもコメディでっていう願望が昔からあったんです。

そしてこのコメディタッチ最高！
こ○亀みたいに、警察なのにそんなに遊んでいていいの！？とか、
ル○ン三世みたいに、銭形のとっつぁんは泥棒に遊ばれていて警察らしくないとか、
あぁいうコメディと同じで、「突っ込んだら負け」な完全コメディなところがいいです。
刑事らしくないっていうこと、それすらもネタです。
コメディは小さいことを考えなくてすむから好きです。
気になる展開があったとしても「コメディだから」ですむからw

とにかく見たい組み合わせで、しかも明日美子さんで、コメディで。
自分にとっては良いとこだらけでした。
また攻めの七海ののらりくらり、ウソかホントか分からないような言動がたまりません～。
はぐらかしているようで真っ直ぐな言動が萌えツボです！こういうキャラが好きなんです。
それに翻弄される高千穂も可愛い！
こんなに素直に照れちゃいますか！？みたいなw
あぁ～たまりませんでした。

そしてギャグが細かい！
七海が高千穂にエロいことを仕掛けた時の七海がズボンを履いているシーン、
小さくオージーオズボーンが描いてあるのがwww
明日美子先生のオヤジギャグwww
他にも温泉と言えば！おサルさんに囲まれたりw
この作品はどたばたとエロの部分としっかり楽しめばいいと思います。

同時収録作「のんのん」は高校生カップルのお話で、
攻めがワンコ系、受けが黒髪美人系で可愛いお話でした。
過度な性描写がなかったのも好きなところでした♪

そして最後に平安あなどこ番外編と、七海＆高千穂の相性占いが入っています（笑）
カバー裏にはすごろくまで描いてあって、サービス精神が素晴らしいです！！
それだけキャラクターに愛を注いでいらっしゃるんだなぁと、
作者さまの愛を感じて嬉しくなりました。
2
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
16/11/05 16:42
手錠萌えと明日美子流コミカル

耽美な雰囲気の明日美子作品からハマったこともあって、コメディ色の強そうなこちらの作品は長いこと敬遠していたのですが、読んでみるとあら面白い！
手錠大好きなのにこんなに萌える手錠BLを読み逃していたなんて。

堅物ぶってるけどツメが甘くて流されやすい刑事・高千穂さんのゆるゆるっぷりはエロくって最高だし、
ボケ（七海）に対するツッコミ（高千穂）のキレの良さは痒いところにしっかり手が届く夫婦漫才みたいで読んでて気持ちいいし、
おふざけノリで終始するラブコメかと思いきやラストには明日美子さんらしい素敵なアンサーが用意されててグッとくる。
エロと笑いと読ませる感じのバランスの良さがなんともいい感じでハマります。

萌えアイテムとしても好きですが、モチーフとして好きな「手錠」。これがストーリーにがっつり絡んでくるのが嬉しいところ。
手錠で繋がってニコイチで過ごしている2人の姿に萌えていたら、いつのまにかそれが“別の輪っか”にまつわる恋愛観のお話になっていて、コメディ読んでたはずなのに「いいお話読んだな〜」なんてまんまと思わされちゃってるのがニクいです。
BLにおける手錠、刺青、ピアスは私的三大萌えモチーフなんですが、男同士だと男女のようには効力を発しないその“輪っか”の代替物として、これらのモチーフが好きなのかもしれないなと本作読んでぼんやり思いました。

全体の1/3は別カプのお話です。

「マジカル執事」
大きなお屋敷にゾーキンを売りにきたセールスマンと、仕える主人を亡くして自分の存在意義を見失いかけていた執事のお話。
清々しいアホエロですｗ
ツルハミさん（執事）、無事存在意義を取り戻せたようで何よりです^ ^

「のんのん」「のんのんののち」「のんのんのん」
青春と性春でドタバタしてるかわいい学ランDK2人のお話。
距離感は探り探りなのに性欲は先走っちゃう10代のかわいさよ！
明日美子さんのDKはやはり格別です。

表題作が思いのほかヒットで、読み返し率がぐいぐい上昇中の明日美子作品です♪
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/03/23 13:25
キュンキュンきて、面白くて大好き

大好きな作品で何回も読み返してます。最初は表紙がなんて綺麗なんだろうと手に取りました。

この作品のノリ？やコネタが好きです。
七海の機転がきいてある意味たくましくて器の大きくて包容力があって手が早くて高千穂を好きなところと、高千穂のスキだらけで可愛くて本当は七海を好きなところが読んでてほっこりします。

七海はあっという間に高千穂を脱がせたりあそこを触ってますよね(笑)

冬山で遭難したときに高千穂が本音を見せますがグッと萌えます！あのあとどうなったんだろう。

七海の出所をちゃんと待って指輪を渡します。これってプロポーズ？うふふです。

男子高校生のお話も可愛いですね。お互い相手が自分を好きだと思っての両思いなのかな？でも彼女いたよね。BLでお勉強してるのが面白いです。
0
楓花

楓花

ネタバレ
16/05/08 23:35
おもしろ楽しく可愛い短編集

■あなたのためならどこまでも/あなどこ番外編～奈落何処絵巻～/あなどこキャラ診断■
七海 洋一（結婚詐欺師・28歳）×高千穂 巧（刑事・32歳）

「わ…わいせつ罪で訴えてやる！」
堅物メガネ美人刑事・高千穂巧は、一年間追い続けたイケメンたらし犯・七海洋一をついに離島で逮捕した！
このまま手錠に繋いで本庁に連行するはずが、なぜか「蜜月旅行(ハネムーン)」(七海談)になっちゃって！？
大幅描き下ろし★ちょ~受難BLラブコメ決定版！！！
犯人×刑事・ぶらり離島逮捕の旅。

｢次に会う時はお前を逮捕する(｀・ω・´)ｷﾘｯ｣と丸々１ページ使って格好良く宣言した高千穂さん。
ページをめくると頬を染めて｢…きゅんときた｣と呟く七海さん＆吐血する高千穂さん。
いやもうなにこれ｡ﾟ(ﾟﾉ∀｀ﾟ)ﾟ｡ｱﾋｬﾋｬ
もうねー２人のやりとりが楽しすぎる。
ってか高千穂さん、本庁刑事なのに結構ぬけてる。
それがまたおもしろ可愛い←
刑期を終えた七海さんに指輪を差し出すシーンが素敵です(〃ω〃)

■マジカル執事■
雑巾のセールス（newご主人様）×橡（ドＭ執事） ※受けの読み方…ﾂﾙﾊﾐ

立派な屋敷に雑巾の訪問セールスに行ったが、その屋敷の主人は先日亡くなったばかり。
執事から雑巾３箱購入する代わりに｢ご主人様になってくださいませんか｣と頼まれ？！

執事がエッロイ！
ふざけて｢靴舐めろ｣と言ったら本当にひざまついて舐めるわ、更には下まで舐め始めるわ！
最初圧倒されてたけど、ご主人様と認めてもらえなければ雑巾売れないと判断したセールスマンは頑張ってＳなご主人様を演じるというｗｗｗ
結構ノリノリである。

■のんのん/のんのんののち/のんのんのん■
山田（高校生）×石丸（高校生）

いつもベタベタさわってくる山田。
いつもぽっぽぽっぽカオ赤くする石丸。
((あれ？もしかしてコイツおれのこと好きなの？！))

山田と一緒に脳内で｢脱げ！！｣と叫んだのは私だけじゃないはずだ。
けしからん、なんでウェディングドレスの下に体操服着てんたよ(_・ω・)_ﾊﾞｧﾝ！！脱げ。
でもその後、山田が脱がそうとしてバタバタしてからのアッー！な展開はドキドキものでございました。
ごちそうさまでございますhshs(*´Д｀≡´Д`*)hshs
0
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/08/06 15:23
可愛い！可愛い！

読んでいる最中に、語彙力とは・・と自虐するほど
思考は「可愛い！カワイイ！」で埋め尽くされてしました。
表題作「あなたのためならどこまでも」の犯人さん×刑事さんも
「のんのん」のノンケ男子高校生CPも
エロというよりはエッチというか、
攻めキャラに「こンのスケベ野郎！」と言いたくなるノリ。
特に「のんのん」は雰囲気に飲まれすぎ・流され過ぎの受けキャラがカワイイ。
同級生のようなゆっくり恋をはぐくむ感じもイイですが
勢いと勘違いに任せて突っ走っちゃうのもまた一興。
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/10/13 14:21
きゅんとするエロ可愛い短編集

　明日美子先生のラブコメ短編集、とっても可愛くて面白くてきゅんきゅんしました。どちらかというとシリアスな雰囲気の作品が多い先生ですが、こういう爽やかで可愛らしい作品もぴったりですね。ストーリー重視の方には今作はちょっと合わないかもしれませんが、軽いラブコメを明日美子先生の繊細なタッチで楽しみたいという方にはおすすめです。

◆あなたのためならどこまでも(表題作)
　結婚詐欺師×刑事。１年も追っていた犯人七海を離島でようやく確保した高千穂。その日にフェリーで帰る予定でしたが、なんやかんやあって無人島に行ったり、東京に帰ってこれたと思ったら嵐にあったり、最後は雪山で心中しかけたり、と次々大変な目に遭います。そんな状況でも高千穂さえいればいいと余裕で構える七海と、毎回激昂して隙を見せてしまい七海にいいようにされる高千穂の掛け合いが面白かったです。刑事で堅物そうな見た目の高千穂ですが、七海の器用さにはまったく敵わず、彼を逮捕するための手錠にいつの間にか自分が捕まっているのが可愛くて。また、七海のちょっと垂れ目な表情や高千穂のスーツの下から現れる華奢な体がとってもエロかったです。笑いながら楽しめる作品でした。

◆マジカル執事
　執事×その家を仕事で訪問した営業マン。営業マンが商品を売りつけにきた豪邸の執事は、ちょうど主人を亡くしたばかりで傷心中。なんでも主人に尽くすことを生き甲斐にしているので、誰でもいいから主人がいないと自分の存在意義を見出せないとのこと。執事がなりふり構わず営業マンに新たな主人になってくれと頼むのが笑えました。ギャグ要素多めですが、営業マンの靴を舐める執事に思わず背徳感を覚えたり。今後の２人に想像が膨らむような作品です。

◆のんのんシリーズ
　高校の同級生同士。石丸は前々からスキンシップの多い山田が自分のことを好きなのかもしれないと思っていて、山田は山田で、最近不意に自分の前で赤面することのある石丸が自分のことを好きなのかもしれないと思っています。どちらが先に告白するでもなく、２人が同時に「俺のこと好きなの？」と相手に尋ねるのが斬新でした。お互い勘違いだと知り一旦はがっかりするものの、相手のことが気になって仕方なかったのは事実。そこから高校生らしい衝動で、うっかりそういう関係になってしまうのが微笑ましかったです。
0
宮

宮
10/04/14 22:59
ニュータイプ明日美子

中村さんが扉で予告している通り、今回のテーマはまさかのあほエロ（笑）
同級生/卒業生やダブルミンツとはまた違った風味の作品に仕上がっています。
エロシーン＆ギャグは多めですが、萌えどころはしっかり抑えているところがさすが中村さん！
本当にどんなジャンルでも読者をぐいぐい惹き込んでいく作家さんだと思います。

「あなたのためならどこまでも」
言うもがな表題作です。刑事の高千穂（受）と犯人の七海（攻）が手錠に繋がれた状態で離島で何日か共に過ごすことになるおはなし。
最初は七海に対して犯人以上の感情はサラサラなかった高千穂が、だんだん七海に流されほだされして好きになっていく過程がいとしい。
コメディ調で描かれていますが、最後の方は切なくなる場面もちゃんと用意されています。
二人には末長く幸せになって欲しい。五話の表紙ににやにやしたのは私だけではないはず！
平安スキーな私にとって巻末の読み切りは嬉しかったです。着物えろい！

「マジカル執事」
うさんくさいセールスマン×執事
個人的に執事がとてもタイプです。ストイックな執事たまらんです。
そこに愛はあるのか？って感じですがかるーい気持ちで楽しめます。

「のんのん」
これぞ青春ラブ…（ごくり）
王道な感じはありますが、高校生ならではの繊細な気持ちがよく描かれていると思います。
友達から恋人になるステップアップって、他人から恋人になるよりも上手くいかないもんだなあと感じました（笑）
お互いの気持ちを探り合いっこしてる二人にきゅんきゅんします。
4
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー

ネタバレ
10/03/28 21:09
軽快に突っ走る中村明日美子

この花音の１冊はとてもコミカルで軽妙で、今までＢＬとして出している作品とは違った味わいと、側面が見られる楽しい１冊でした。
読後はほのぼの、心がふんわりあったかくなります。

『あなたのためならどこまでも』
ずっと追い続けていたタラシの詐欺師・七海をやっと捕まえた刑事の高千穂。
せっかく確保したのに七海に襲われているうちにフェリーに乗り損ね、あ～んな目やこ～んな目にあって。
どんぶらこっこ、どんぶらこ（？）
海で遭難したり、猿と風呂に入ったり、山で遭難しかかったり、何故か離れられない二人。
っていうか、離れたくない！？

高千穂のツンデレ・ヘタレ眼鏡がいい表情してるんです♪
おバカだったり、シリアスだったり、色っぽかったり。
後ろ髪がピヨーと跳ねているのがかわいい、そして濡れた髪は色気がムンムンｗｗ
この二人の逃避行というか遭難がとても愉快ですが、ずっと追っていて手放す寂しさっていうのが、よくあらわれていて、思わずしんみりもしてみたり。
そして七海は、黒目が印象的。
とても人をだますような感じの目ではなく純粋な黒い目をしているんです。
思わず、可愛い！！
高千穂を翻弄して、本気なのか遊んでいるのか。
でもその気持ちわかるんだー、離れたくないから逃げる、追いかけてもらう。
その年貢の納め時、坊主頭の七海がまた萌え萌えでした♪
このゆる～いほのぼの感があったかいのです。

『のんのん』他
これを初めて読んだ時、「同級生」のコミカル・リアルバージョンだ！って思ったんですよ。
同級生の友達同士が、お互いを好きなのかな？と思った瞬間に芽生える、この先の進み方。
草壁と佐条はプラトニックにゆっくりだったけど、これはどうやってＨするの？男同士はどうやって恋愛するの？
って素直に前向きに学習していってるんです。
これもある意味素直で純粋で、そんな二人が愛おしくてギュってしたくなるほど、キュンキュンさせてくれました。
花嫁衣装がＧＪ！
指１本から、少しづつね♪♪

『マジカル執事』
エロい執事です！中村絵になると余計に淫靡でエロさがモリモリ増しですよ～♪♪♪
メガネがあったら、もっと萌えた！
3
ミドリ

ミドリ
10/03/31 11:43
明日美子流ラブコメ！

さすが明日美子さん。
「同級生」「卒業生」のような繊細で切ないラブストーリでもなく
「ダブルミンツ」のような狂気の愛憎劇でもなく、
今回はコッテコテのラブコメディできましたよ～！！
もうさすが、振り幅拾い。何を描かせても面白い。
中村明日美子という漫画家の、才能は底なしですね、面白かったです！！

『あなたのためならどこまでも』
ずっと追いかけ続けていた犯人・七海をようやく捕まえた、刑事・高千穂。
ナンデ手錠で繋がれてんの？？という疑問を持ちつつも、(実際こんな手錠の繋ぎ方するの？！刑事じゃないからわからない)
この手錠は二人にとって、なくてはならないものなので、このままスルー！ｗ
高千穂が七海を追いはじめた当初から、七海は高千穂に撃ち落とされていて(笑)
それからずっとずっと高千穂にアプローチし続けているんですね。
ホント愛の追いかけっこですよ。
手錠で繋がれつつも、高千穂にアンナコトやコンナコトをし続ける七海。
七海を署まで搬送する道すがら、二人のラブはテンポよく進展していきます。
あんなとこでもこんなとこでもｲﾁｬｲﾁｬｲﾁｬｲﾁｬ、犯人と刑事でどうなんだ！！という観念も捨ててくださいｗ
しかしいずれ二人は離ればなれ。切なくもありますよね…。
七海が何をやらかしたのか、ということも二人には大きなカギで。
真面目な高千穂にはそれ(七海の犯した罪)が気に食わないようですが、そんな高千穂に七海は惚れたわけです。
強引な七海に高千穂は(カラダで)流されつつも、結局はほだされちゃって
二人の愛の逃避行で、側に七海がいないとダメなようになってしまった様子。
デレ炸裂の高千穂さんが可愛いｗｗｗｗｗ
こんなにツンでデレデレで、こんなに大きな声で叫ぶ受は初めてみましたｗ
このまま愛の力で世界の果てまでいってしまえ！！ｗ

『マジカル執事』
えーと……
ナンの妄想漫画ですか？？ｗｗｗ
エロエロエロ執事・ツルハミがエロい！！
内容はあってないようなもの。エロエロ執事を満喫してください！

『のんのん』
ヘタレワンコ×女王様
ですなぁ…オイシイ。
山田と石丸は親友のはずなのに、ふとしたときに見せる表情とか視線とか、お互いのことが気になって仕方なくて、
「お前って俺のこと好きなの？！」ってお互い聞いちゃうところがなんともかわいくて…！！ｺﾞﾛｺﾞﾛｺﾞﾛｺﾞﾛ…(萌えローリング)
ヘタレワンコな山田は、石丸のことが好きだとおもったら好きな気持ちのまま突っ走って
好きとか付き合うとかまだなんの話も出てないのに、
そのままツンデレ石丸のことを落としちゃうんですよね～。
言葉よりもカラダは正直っていうか、結局キスで流されちゃうところなんか
高校生っぽくて青臭くていいですね～
青春っぽいです。すっごい好き！！
こちらもテンポよく進んで大変楽しく読めました♪

面白おかしい中村明日美子を読みたい方は是非！
「同級生」「ダブルミンツ」とは一味違う、明日美子ワールドをどうぞ！
3
cherryhogg

cherryhogg

ネタバレ
10/04/25 16:47
絵が好みでない人も

正直絵が好みではなく敬遠していた作家さんでした。
ここでの評価が良いので読んでみたら、もう、絵も気にならないくらい萌えました！

「あなたのためならどこまでも」
刑事と犯人、手錠、雪山などBLの王道が詰まっていて在り来たりになりそうなのにこの作家さんが書くとコミカルでテンポが良くていいですね。
他の方も書かれている通りキスシーンが色っぽくて堪りません！
最初気になっていた絵も最後には艶があるなーと思うようになりました。

「マジカル執事」
まさにやまなし、いみなし、おちなし。
２ページであそこまで色っぽいものを書ける作家さんは少ないかと。

「のんのん」
体操服にウェディングドレスて…！新しい！しかし萌える！
マイペース攻め×照れ屋ツン受けです。
とにかく体操服にウェディングドレスが萌えました。
それしか言えません。

絵が苦手で読んだことないって人、結構いると思いますー。
でも内容が本当にいいのでとりあえずトライしてみるのをお勧めします。
3
むつこ

むつこPREMIUM レビューアー
10/05/28 12:04
のんのんのんのん

『あなたのためならどこまでも』
メガネ美人受けに萌えました。
中村明日美子さんの描く生真面目で純情なメガネキャラが色っぽい表情を見せたときの破壊力は異常。
ストーリー的には、私、もうちょいブラックユーモア的なものを期待して読んじゃったので(攻めに更なる腹黒さを求めてた)、ちょっと肩透かし感がありました。

『マジカル執事』
これめっちゃ好きです。
セリフや表情やシチュエーションに萌えるか萌えないかだけを試されている、ストーリー性はないに等しい短編ｗ
萌 え ま し た。

『のんのん』
このお話めっちゃ好きー！
表題作よりこっちのほうが好きです。
ノンケ同士がお互いに「もしかしてあいつ、俺のことが好きなのか？」という勘違いをしてしまうところから、恋が始まってしまう。
お互いに勘違いだったっていうのがいいよね。さらに、お互いにそのせいで意識するようになったという部分も。
恋の始まりも同じ瞬間なら、恋心の大きさもたぶん同じ。フィフティフィフティっぷりに萌えました。
ずーっとニヤニヤし続けでした。
中村さん、また高校生ものを描いて欲しいな。
高校生ものでお気に入り作品ってめったにないんだけど、中村さんの高校生ものの作品は、私の趣味のど真ん中にくるものばかりだ。
3
ともふみ

ともふみ
10/06/29 07:24
箸

萌萌。（MAX：萌萌萌：神に近い）
見事なまでにラブコメ一直線の3本立てですね。明るくさくさく進んで、脳味噌使わずにのほほーんと読了。
この耽美な絵柄で思いっきりコメディされると、ギャップの妙で面白さが付加されますね。絵力すげぇです。

表最作シリーズは結婚詐欺師（七海）×刑事（高千穂）なのに、こっちが戸惑うほどの平和な空気にゲラゲラ。特に高千穂、こんな流されまくりのお間抜けさんで刑事としてどうなの32歳！と突っ込みたくなりました。
らぶコントでも観てるような掛け合いや、ちょいちょい仕込まれてる小ネタとか、愉しさ満載のシリーズです。
愉しみつつも、駆け引きのような騙し合いのようなニュアンスをほんのり匂わせながら、意外とあっさりまとまる（計算した軽さだと思いますが）二人なので、私的にはちょっとばかし食い足りないかも。。腹六分目。

そして相変わらず美乳首で素敵ですね。興奮いたしました。いや正しくは、お箸で乳首おつまみプレイにニヨニヨです。
カバー下のすごろくもオモロ可愛いすぎます。

続く、新主人？×執事の「マジカル執事」では、出会いからエッチまでをたった8Pでこなしちゃう中村さんが凄い。むしろマジカル中村。
靴舐めにぶっとびました。真性ですね。どきどき。

最後に同級生同士の「のんのんのん」
ひっじょーに可愛い恋でした。初々しくて、かつ男の子同士らしいこの二人、かなり好きです。
ほんのり両思いの出来レースなのに異常に萌えが詰まってる。
体育とか、席が隣同士とか、着替えとか、保健室とか、下駄箱とか、人気のない準備室とか…中村さんの学園ものは、学校というシチュエーションを存分にでもさり気なく活用していて、エライ萌えます。
王道なんだけど、会話やエピソードに高校生らしい素朴さがあって、大人の自分にもしっくり馴染める。どことなく、作者さん自身が二人を温かく見守ってるような感じで、何だか和むんですよね。
ちゃんとベースに友情があって、実に微笑ましい彼ら。寸止め加減も最高でした。

そして襟足エロいがな。エロすぎるがな。
3
ますたーど

ますたーど
10/04/03 20:40
新境地

中村明日美子さんのラブコメ、少女漫画（短編集でＢＬテイストなお話も載ってます）では出ていますけど、オールＢＬではお初ですね＾＾

「あなたのためならどこまでも」
へタレ気味刑事の高千穂と結婚詐欺師の七海の会話が、掛け合い漫才のようでクスクス笑ってしまいました。
最終話以外は寸止めという焦らしも、ラブコメの定番ですが、いいスパイスになってました。
カバーを外すと、2人の愛の逃避行が双六形式で載っているのですが、それを見ながら本編を読むとまた一味違った面白さが…
キャラ診断には、納得させられました。

「マジカル執事」
セールスマンの新ご主人、何気にＳ？　執事のツルハミに庇を貸して母屋を取られたか…

「のんのん　シリーズ」
高校生で同級生同士。他の方も書いてらっしゃいますが、設定が”同級生”と同じだけれどコミカル版と捉えても差し支えないような感じです。
山田君の要望に応えてオフショルダードレス（体操着着用）を着た時の石丸くんの表情が、ラブリーです＾＾ｂ

2
サガン。

サガン。

ネタバレ
10/04/05 23:52
コミカルなのにキュンとして面白い！さすがの明日美子さん!!

何を隠そう一番最初に見た明日美子さんのマンガがこの「あなどこ」でした。
以前から明日美子さんは気になってはいたのですが、その独特の絵柄からなかなか手を出せずにいて。
この作品がＷｅｂ上で試し読みできたので読んでみたら面白かったし、絵柄も気にならなくて「なんだ、明日美子さん読めるじゃん！」と思わせてくれた作品。

高千穂さんのその外見から友人たちとの間では某パ○○ロのタマネギのようにも見えたのでずっと「タマネギ」と呼んでいました（そして、このお話も「タマネギのお話」と呼ばれていた）

「あなたのためならどこまでも」
ラブコメですね。
それまでにちゃんと読んだのが「同級生」シリーズだけだったので、こういう作品も描ける方なんだなーとただひたすらに感服。
コミカルなんだけども色気がないわけでもないし。
というか「同級生」シリーズしか読んでないので、むしろこんなふうにえちとか描かれるのねというか。
ただのコメディではなくてそれとなくせつないというかキュンとくるというかそういう部分も多々にあって。
高千穂が絆されていく様子がなんだかとてもステキで。
七海の嘘かホントかわからないような言葉の中にも優しい気持ちみたいなのも見てとれたりして。
最後は高千穂の方からそういうものを差し出すのかとちょっと驚いてみたり。
まぁ、それだけ真剣に考えてるってことなんでしょうが。

あとはいつも明日美子さんが散りばめられる小さなネタというか。
今回、「オズボーン」「こわくない」もステキだったのですが、個人的に「キンケシ」が超クリティカルヒットでした!!
キンケシて！
あの時点でそれを持ってる七海ってスゴイ（笑）
最後のプロフでも２人とも初恋の人がアニメキャラってのもなんだかニヤリ。

「マジカル執事」
明日美子さんじゃないけど、これ執事特集でいいのかしら？とつい思ってしまうような執事でした（笑）
いや、確かに執事には違いないんだけども。
なんてステキな属性の執事☆（ヲイ）
執事の色っぽさにヤられました。
特にいろいろ舐めてるとこ！

「のんのん」
これは爽やかな学生モノというか。
なんだか甘酸っぱい感じのキュンでした。
お互いに自分の気持ちもよくわからないというか、相手がそうなのかな？と思ってる時点で気にかけてるのは事実で。
一歩踏み越えた段階で接することによって自分たちの気持ちの意味を模索していくというか。
その行為そのものではなく山田が求めているものが別のものだということになんだかキュンとなりました。

明日美子さんの描かれる作品はやっぱステキだなーと。
コミカルな面白さもありつつ色っぽさや艶やかさもあって。
舌絡めてるシーンとかスゲー色っぽいし、個人的には乳首弄ってるシーンとかかなりツボだと気付きました。
乳首が美味しそうすぎる!!
2
久江羽

久江羽
10/04/06 00:08
おもしろかった

中村さんの作品は網羅しているわけではないので、他と比べられはしませんが、今まで読んだ数作品とはまるっきり方向性が違ったので、新鮮でした。

あまりに非現実的なお話なので、萌評価にしましたが、おはなしそのものは大変面白かったです。
もう、何も考えずに楽しめばいいやって感じの弾けっぷりです。

帯（裏表紙あらすじ）に的確なあおりが書いてありました。
「ちょー受難BLラブコメ決定版　犯人×刑事ぶらり離島逮捕の旅」です。

眼鏡にスーツと、一見真面目でやり手に見える刑事が実は思いっきり抜けていて、犯人に手玉に取られるうちにほだされちゃって・・・
作者も「テーマはあほエロです」と言っているほど、あほでエロな展開です。
すっかり肩の力を抜きたいときにお勧めだと思います。

【のんのん】シリーズ。
ただの仲の良いクラスメイトだった二人が、ちょっとしたきっかけでお互いを意識しだして・・・
山田のお気楽さと、石丸の可愛い嫉妬がなんとも楽しいお話です。
ついでにウエディングドレスコスもあり、楽しさ倍増。

カバー裏すごろくまで、堪能できました。
2
修行中

修行中
10/04/19 22:43
全編プレイっぽいノリで

だらっとチカラを抜いて楽しめるラブコメ作品ばかり。小難しいコト考えなくていいってステキｖ

表題作はアホい眼鏡刑事が可愛い！手錠プレイとかネタ振りかってくらいお約束!!雪山ネタなんて超久しぶりに目にしたしｗ

執事の話はテンポ良しｖさすが営業さん、ノリ良くプレイしてくれてナイス！

高校生の話も…可愛いなこいつらｖハモるのとか最高です！花嫁ネタ有り。実は花嫁モノは初めてだったんですがまあイケました♪（絵が好みだったからってのが大きいかもだけど）

後は平安時代ネタとか書生服のイラストとか表題作のキャラ診断とかすごろくとか…遊び心満載な一冊です。

あえて難を挙げるなら、そこここに入ってる作者からの小さくて細かいボケかな？同人誌ノリっぽい内輪ウケな感じのアレと言うか。そういうのには慣れてると思ってた私でも結構多く感じました（が、嫌いなワケじゃないです。オジーには爆笑させて頂きましたｗ）。それが平気なら大丈夫かと！

おバカネタで心ほぐしながら中村明日美子さん独特のきれいな線とか表現とかじっくり堪能しましょう♪…ベロの描き方がいいですよね明日美子さんってｖ
2
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
12/10/28 23:06
吐血

あなたのためならどこまでも。
この言葉は、七海よか高千穂さんが結果的に思いそうな、でも口にはしなさそうな台詞だなぁと思いました。

なーんにも考えず、くすって感じで読める1冊。
勿論表題作も楽しい(というか高千穂さんの前髪下したver.が好み過ぎて吐血した)んだけれど、私的には「のんのん」シリーズがっ！

高校の同級生同士で、お互いが「あれ、俺の事好きなんじゃね?」と勘違いしてしかもそんな台詞が同時発射されるんだけれど、それキッカケで気になる存在、みたいな。
でも保健室でお互いちょっと突っつきあいますーみたいな。
おばかな山田が石丸以上に興味津々。
でもそんなこんなで石丸も山田に流されちゃって、という感じで進んでいきます。

石丸のウェディングドレス姿…びっじーーん！でも脱げーー！！
でも、体操着＋ウェディングドレスという組み合わせが、異常に変態くさく感じて、割かし萌えた(笑)
しかもオネガイごとが、「かぎしめて」。
……石丸さん、あなたワザとですか(ﾊｱﾊｱ)

全体を通して、明るいエロって感じで楽しく読めます♪
因みに私が本当に好きなのは、あなどこ平安時代版です。
高千穂さんに萌える…っ！
2
かにゃこ

かにゃこ

ネタバレ
10/04/09 15:45
絵ありき。

犯人と刑事というカップリング。
追うものと追われるものはなにかしら執着じみた感情がわくものなのでしょうが
恋に落ちる瞬間は、よくある話ではないと思うｗ

コミカルでどこかファンタジックな中村明日美子ワールド満載でしたが
絵ありきな感じはします。
ほかの作家さんの絵だったらおもしろくないかも。
それだけ中村明日美子さんの絵には力があるのだと思いました。

ただ、同時収録の短編にしてもそうだけど
攻めが話しを聞かないというか
ものすごい勢いで押して
受けはただ流されていくだけのような雰囲気。
中村明日美子さんだけに深い部分を探そうとしてしまいましたが
難しいことを考えずにサクっと楽しめるＢＬのような気がします。
1
nekonyanko

nekonyanko

ネタバレ
13/04/10 22:14
海の青、空の青がとても綺麗

絵柄は苦手な部類の作家さんですが
色気はあるのですすんでよむことが多いです

表題の作品は、現実からがんがん頭を切り替えてよむと
楽しめました

坊主頭でも色気がある七海には
やられました

他短編がぎゅっとつまっています

全体的に明るくテンポがとても良い子作品はばかりでした
この短編感とねっとり爽快感は
中村さんの作品が好きな方であれば
間違いなくすーーと入れる面白さだと思います


コミック裏表紙港にて手をふっている男性がいるのですが
地元の漁師さんかわかりませんが
気になってしかたありません
1
響律

響律

ネタバレ
13/06/23 14:56
笑って読める、明日美子ラブコメ。

作家名を形容詞的に使って
レビューしちゃいたくなる作家さんって
たまに出会います。

◯◯先生っぽい、◯◯節、◯◯テイスト…みたいな。
明日美子さん、SHOOWAさん、腰乃さんとか
そんな感じしませんか？

同作は例に漏れずそんな印象の、
明日美子感溢れるラブコメ。
明日美子さんは「アホエロ」って書いてるけど、
言いまとめたら、ライトに読めるラブエロコメディ、
って感じかな。

七海も高千穂さんも
どっちも色っぽいです。
「ほっといたくせに…」は
刑事としてはいかがなもんか、だけど、
犯人×刑事BLとしては
最高の萌えセリフなんじゃないでしょうか。

そして、ラストの手錠以外の繋がり方は
素直にかわいくていいよね。
あんなに寸止めエロを繰り広げておきながら、
すっごい純愛〆で、きゅんとするのだ。


「マジカル執事」は評価が分かれそうだけど、
かるーく笑って読むならよいのかな。
ページ数もライトだし、
描く目的（エロ）が明確（笑）。


「のんのん」シリーズはかわいーねぇ。
同級生モノ・学園モノ好きにはたまらんでしょう。
学校ならでは、学生ならではの
シチュエーションがつまってて。
勘違いが生んじゃうあいつへの恋心的なモノ、
読んでるこっちが恥ずかしくて萌えます。


明日美子さんの持ってる、
ちょいシュールなギャグテイストが
好きな方にはオススメ。
同級生・卒業生シリーズの
手描きツッコミが好きだったという人にも。
トータルテ◯ボスやサン◯ウィッチマンとかの
スピーディ駆け引き漫才が好きな
BL読みさんもハマるかも。

明日美子さんのダークシリアスが好きなら、
ちょっとギャップがあるかもしれません。
ただ、キスシーンはやっぱり色っぽさムンムンです。


軽く楽しくライトに、色気やドキドキも楽しめます。

しかし、明日美子さん、
自分っぽさを残しながら、
ラブコメからシリアスまで、
引き出しが幅広い！
1
腐れ星人

腐れ星人

ネタバレ
14/12/22 18:53
ドタバタ補物帳

刑事高千穂は一年間尾行し続けた逃亡犯七海を追って離島へ。ついに逮捕……できたことはいいのだが、過疎地である島へは週に一度しかフェリーが来ず、その貴重な便に乗り損ねてしまい……

中村明日美子さんの作品には珍しいコメディーです。捕まえたり捕まえられたり、二人の息の合った駆け引きが面白く、七海に罵詈雑言を浴びせつつも抗えない高千穂、場の空気に流されいい雰囲気になるのですが、いつもいい感じのところで邪魔が入ります。(お決まり)
ただ、最終的には結ばれるのでご安心を。高千穂のエロ乳首は必見。
刑事と犯人という立場が対の関係なのに、コロっと入れ替わってしまうところが良いんです。
1
fiona0109

fiona0109PREMIUM レビューアー
19/01/29 13:26
中村さんのコメディ

表題作シリーズの他に２作品（１作品はシリーズ物）収録されています。
中村明日美子さんというとシリアスだったり耽美な作品のイメージが強いのですが、この１冊は明るいコメディとエロが詰まっています。
どの作品もそれぞれ色が違って中村さんの作品の幅の広さを改めて感じました。
絵柄もとても好きなのですが、ストーリーも凝っていて先が読めないのがいいですね。

表題作シリーズは詐欺師とその詐欺師を追う刑事の物語。
チャラい男とクールでツンな真面目な男（でも抜けている所もあってオチャメ？）。
詐欺師を捕まえて連行するまでのお話なのですが、予想もしないことが色々起こってとんでもない連行劇（？）になります（笑）。
刑事の高千穂のツンデレ具合も七海のチャラ男具合も私にはいいバランスでした。
番外編平安時代版の２人のお話もかなり好きです。
中村さんの平安貴族が見れるだけでも眼福ものでした。
0
とろるん

とろるん
19/08/28 14:42
ドラマCDが気に入り原作を買いました。

CDをキャスト目当てで聞き、あんまり気に入ったので、これは漫画も読まなければ！と購入しました。

高千穂さんは漫画で見てより一層かわいさがアップして絵で見るとますますかわいいなぁって思ったのですが、七海はどうしてCDではあんなにときめいたんだろうって思うくらい一切ときめけなかったです。
いや、原作ありきなのに何言ってるんだって感じですが。

どちらかというと七海が好きで、こうゆう飄々としていて何枚も上手で軽やかに振り回す年下とかたまらないいいって思ってたので、びっくりしてしまって、
それでなんでかなって考えたときに、漫画の七海はほぼ真顔で表情が見えないからかなと思いました。
想像では高千穂好き好きオーラ全開で終始ニヤついてると思ってたので。
まあそれは原作ファンからしたらCDデレデレしすぎ七海もっとわかんない感じだから！ってなるのかなとも思うのであれですが。

ただ、私は漫画だけじゃハマらなかったなと思いました。
絵もそんなに好みじゃないのかも？エロいシーンもドキドキしない。
ただ高千穂さんはかわいかったです。

原作ありきなのでこの評価で。他の話も思いのほかよかったし、ストーリーや設定は好きです。
0
mihi

mihi
12/09/21 06:23
手錠プレイ

皆様　手錠プレイは好きですか？
ＢＬではおなじみですよね。
イヤがる相手を監禁する時とかＳＭで使ったりとか。
中村先生は目の付け所が違います。
犯人と手錠でつながります。
この憎めない刑事がいい感じです。
本当にマヌケなんですよね。
よく刑事になれたもんだよ。
おにごっこコメディって言ったらいいのかなあ。
ひたすらラブラブで本来の仕事を忘れています。
半年間ほったらかしプレイも味きかせています。
すらすら読めましたが　萌えは無かったです。
3
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
15/11/02 19:42
攻めの反対は？守りだったね

結婚詐欺の七海と刑事の高千穂と言う、特殊な設定で、中村明日美子さんの作品だから暗いのかな？暴力あるのかな？とビクビクしながら読みましたが、コミカルなお洒落な作風でした。
あんまり色っぽさは感じられなかった。
最期に高千穂が坊主頭で現れたときは、無理っ！と思ってしまいました。中村明日美子さんの線の細い感じのイラストだと坊主頭が痛々しく感じられちゃいます。癖毛ロングの方が私的にはタイプでした。
最後のお話、「のんのん」の後の話で、山田が石丸に「攻めの反対は？」と聞くと石丸が「守り」と言って、それに対して即効「受けだろ！」というシーンがあるのですが、今ならもれなく私も「受け」と答えてしまうなと思いました。
2
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
10/04/05 12:12
ごめんなさい、地雷です。

最初に謝っておきます。
ごめんなさい、
この表題作、地雷でした。

七海みたいな、この手のキャラは、ほんっと、マジ、勘弁して下さい、な、地雷キャラでした。

中村さん、いつも通りの洒脱な絵で、コメディもなかなかいいじゃないか。
とは思うのですが、作品の出来と、好き嫌いは別の所にあるので、
ごめんなさい、表題作は、しゅみじゃない。

「のんのん」の方も、きわきわな感じですが、山田くんは一生懸命さにかわいげがあるので、許せない範囲ではない。
そして、石丸くんの色っぽさが、すべてを凌駕してるので（体操着の上にドレスは反則的な色っぽさでしょう）、全部を足して２で割って「中立」ってことで。
1
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
14/12/26 22:22
淡々とした……エロ？

「同級生」シリーズしか知らない方にとっては
「エロい！」と感じたかもしれません。

でも中村さんは、「R-18」雑誌も
描かれている方なので、
このくらいは当然？なのかもしれませんねー。

でも「同級生」シリーズからしたら、
エロが多いので、
私でも、
「うわー、いいのかなー？」
って思ってしまいます。

それにしてもこの話は、
受けが攻めに流されすぎですね。

こんな頼りない刑事さんで
ホントにいいんでしょうかね？

しかも相手は結婚詐欺師。

ホントに、本気で迫ってくれてるのかなぁって
不安になりますよね。

でも、最後は
結婚詐欺師も本気だったみたいで、
それは良かったです。

でも、攻めがあまりにも
いい加減で、
最後の最後まで信じられなくて、
それが
話の途中途中で
引っかかってしまって、
あまり気分が良くなかったかな…？
1
ジェイ

ジェイ
10/04/11 14:49
あなたのためなら離島まで

　「同級生」「卒業生」とは打って変わってハイテンションな展開でした♪
　表題作！！七海はイケメンすなぁ～。じっくりみてみると、かなり造作が整ってる。
　二人は犯人と刑事という関係ですが、深刻さがないせいか時折、追う、追われるという関係性を失念しそうになりました。だって、七海すぐに手錠外したり出来るし、高千穂はまったく脅威を感じさせない抜けた感じのインテリ刑事なんですもん。
　中村明日美子さんの描く受けキャラは、目を細めて涙をにじませているところなんかすごく色気ある～って思います。本作の受けキャラたちも然り。
　ほかに、「のんのん」というかわいい作名のお話も入っています。
　まだ青臭い男子の、心がほっこりするストーリー□
　若者は行動が大胆で、まずは試してみなくちゃという姿勢が元気でいいですね。

　
0
hinahina

hinahina
14/04/02 21:44
そうなの？

3つのストーリー入り。

七海ったらちゃらんぽらんですねぇ。
そりゃぁ、逮捕されるくらいですからね、当然っちゃー当然ですけどｗ
その七海にすっかり振り回されて、もうほだされちゃったと
言ってもいいような高千穂さん。

でもなんで、あんな速攻「そういう事」になってるんですかね？
トイレに素直に行っちゃうとか、トイレであんな姿になっちゃうとか・・・。
普通ちょっと有り得ないっすよね？
そういうところが、外側から物語を見つめる・・・というような
感じになっちゃって、あまり入り込めませんでした。

オモシロ可愛いお話だったんだけど、
私にとっては感情移入とかそういうの一切なしで
ササッと読み終えてしまえる作品でしたー。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

