 梅子

梅子
09/04/19 16:36
裏表紙がすべてを語る

これほど神だと感じた作品はありません。
評価の高さに期待しすぎて不安でしたが、それすらも上回る作品でした。

絵がとっつきにくいと言われていますが、まず裏表紙を見てほしい!!!
夏の昼下がり、帰り道、青すぎる空と影でそっとキスする少年。
ここから伝わる雰囲気がこの本のすべてといってもいい。
理屈より感覚が体を動かすような衝動、些細なことに敏感であり鈍感であった大人になる前の純粋な気持ちが甘酸っぱく伝わる。
萌えすぎて自分は肺の痛さに死んでしまうのではないか。と初めて思いました。
言葉にして説明することは難しい!!とにかくｷｭﾝとするんだ!!!肺が締めつけられるように痛いんだ!!!

それが読み手に確実に伝わるのは、その雰囲気を作り出す表現の巧さにあるじゃないかな。
言葉の間の置き方、場面の切り取り方でこんなにも伝わるものがあるんだよ。
滲んだ星、公園の砂、ペットボトルの水滴、雨のしたたる網格子…
細かい表現が一瞬という儚さを感じさせ、独特な眼の書き方によって視線が強調されて、それが心情を映すように丁寧に書かれていました。

10代であるから理解できる衝動がある。
ぜひ10代の方に読んでもらいたい。
そして大人になり、素直な思いを持つ難しさを感じているからこそ伝わる一瞬の美しさもある。
ぜひぜひそんな大人の方にも読んでもらいたい。

心から、痛いほど甘酸っぱく、切ないほどピュア。
中村明日美子さんの表現力に脱帽です(´･ω･`)ﾉ
29
高坂ミキ

高坂ミキ
09/01/04 06:03
可愛い二人にほのぼの

中村さんの作品はこれが初読み。

な、ななな・・・なんだこのかわいさは！ちょっと、おばちゃん悶死するかと思っちゃったわYO！

挿絵だったり、よく行く書評サイトさんで作品がいくつか上げられていたのでこの業界でBL物をいろいろ描いているのかな？と思っていたらこれがBL誌での初仕事なんですね。実は絵の雰囲気がちょっと個性的だったので敬遠気味だったのですが、もっと早く読んでおけばよかったぁ～！！

耽美系の絵柄なのでどちらかと言うともっと古風な内容なのかと思っていたのだけれど、読んでみると古さや違和感など全然感じなくて、キャラの設定年齢なども高校生だからかとにかく内容が可愛い。　それに、内容が安易にやっちゃって終わりとかじゃないところも良いですね。

トップクラスの成績で入学してきたことで有名な優等生の佐条と成績はそこそこというよりむしろ悪いくらいでバンドでギターを弾くことに青春を費やしてるような草壁。学校の合唱祭の練習中に草壁は佐条が歌っていないことに気づくのですが、歌うことなんか莫迦らしくてやってられないと思い歌わずにいるのかと思っていた佐条が放課後一人こっそり教室で練習をしているところを見つけてしまい、草壁は歌の練習に付き合う事を思わず自分から申し出てしまうわけです。

私の大好きな黒髪メガネ受け（だよね、きっと？）だから言うわけじゃないけど、佐条のキャラが良いですね。

普段は澄ましてクールな感じの佐条が驚いて目を見開いたり、ちょっとした事で真っ赤になって意外と表情が豊かなのが良い。草壁はそんな佐条が可愛くて仕方ないのでしょうね、ちょっかいをかけてみては困らせたり、怒らせて見たりして二人してじゃれあう姿がまたなんともまた、おばちゃんにはほほえましくて仕方ないわけですよ。

しかし、友情以上恋人未満の微妙な関係はほんの些細ないざこざで崩れやすくて脆い。

だけどもその脆い関係はお互いの相手を思いやる気持ちとか、互いの感情をぶけ合い相手の事を理解していく事によって修復されて、修復されればされるほど少しずつではあるだろうけども強くなっていく。

佐条と草壁の二人がメインで進むこのお話のなかに、彼らの通う学校の音楽教師　原サイドの話を絡めているところももまた秀逸。とても音楽教師には見えないひげヅラのどこか飄々とした男が見た目よりもずっと繊細な部分を持ち合わせていて、見た目はいい加減な人間に見えても中身は想像以上に教師で大人…そんなギャップもまたよかったです。

まだまだ若い二人だからこれからゆっくりお互いの気持ちを確かめ合い深めあっていくと良い、そしてまたどこかで成長した二人が見られたらこれほど幸せなことは無いなとそんな風に思えるお話でした。
20
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
14/11/08 11:48
とにかく大好き

　私が始めて手にとったBLコミックであり、どっぷりBLにハマるきっかけになった一冊です。
　
　まじめにゆっくり恋をしよう、という中村先生のテーマ通り、高校生の草壁君と佐条君がちょっとずつ距離感を縮めていってる。

　一番好きなシーンはやっぱりライブ帰りの公園の砂場。
砂場に寝転んでる佐条君。
その眺めてる星空がにじんで、佐条君の口元がきゅっと引き絞られて。
これでにじむ涙をこらえてる佐条君が想像できて。
こんな素敵な見せ方、中村先生ありがとうございます、でした。
卑屈な事言っちゃう佐条くんに「佐条が一番だ」と言い切る草壁君に惚れ直しました。
その後の佐条君が「この人気者ー」って言って抱きつくとこ、めっちゃかわいくて草壁君じゃないけど、もえじにそうです。
　
　この「同級生」は、谷君が温泉で言ってる"トキメキレモン果汁100％"
まさにそれです。
甘酸っぱくて胸がきゅんきゅん。
青春のトキメキ、甘酸っぱさがたまりません。
いやー、いいねー青春だねー、と昔乙女だった(ハズ)の私はにやにやしっぱなしです。

　ファン後発組の私はシリーズを一気にそろえる事ができたのでシアワセでした。
BLにハマッて以降、いろいろな本を読ませて頂きましたが、やはり私にとってはこの「同級生」が原点であり、これ以上好きだと思う作品はないのではないかと思っています。
　
16
フジモト→隠れ腐女子

フジモト→隠れ腐女子

ネタバレ
16/04/03 10:53
レモン味の炭酸飲料を飲んだような…

「まじめに、ゆっくり、恋をしよう」

草壁の髪色と同じ、レモンの炭酸飲料を飲んだような読了感があります。

同級生は、ドロドロのおせっせが読みたい人にはお勧めできません。この物語に、恋に落ちる→おせっせのスピード感のある展開はありません。同級生の2人が、まじめに、ゆっくり、恋をします。

佐城（暗い・ガリ勉・メガネ）、草壁（明るい・バカ・人気者）と、真逆な2人の物語です。この2人、共通の趣味も、共通の友達も、共通の話題もない。この2人は、そんな表面的なもので惹かれ合っているでのではない。お互いの人間そのものや、存在みたいなものに惹かれ合っているように感じます。だから「お前が側にいるからそれだけでいい」んです。そばにいる、それだけでいい…。本当に人を好きになる、恋をするってこういうことなんだよなぁ、と。胸が熱くなります。

序盤は草壁からの愛情表現が多く、佐城は少々押され気味ですが、後半にかけて、佐城がたどたどしくそれを返しています。これにトキメキます。

間違いなく「同級生」はBL漫画の金字塔だと思います。

そこに穴があるから第1回企画
『ちるちるにレビューを書きこもう』
13
迷宮のリコリス

迷宮のリコリス

ネタバレ
16/02/18 19:26
​ 大人になった今だから

​＊本文中に『劇場版同級生』に関する感想あり（ネタばれ注意）​
　今更ながら、なんど手にしたかわからないこの名作をレビューします。私は明日美子先生の作品では短編が一番好きです。短編にこそ先生の技が光り感性が冴えわたっていて、いつも魔法にかかったように惹き込まれてしまいます。『同級生』は短編ではないし『卒業生』『空と原』『O.B』へと続く長編シリーズものです。だけど各話のひとつひとつがキラリと輝く稀有な短編集のように感じる作品なのです。

　あまりにキラキラしていてキュンときて、こんなお話を高校時代に読めていたら、私の高校生活ももっとキラキラしていたかも…と読むたびに思っていたのですが、きっと違うのですよね。高校時代の自分も中途半端な大人だった自分も、その時なりに頑張っていたなぁって思える今だからこそ『同級生』はこれほどまでに私の心に響くのだろうと思います。
　制服を着た自由で、そして不自由でもあった3年間。学校が自分の世界のすべてだった頃。早く卒業したい、大人になりたいと思っていた自分。あの頃を遠く思い出して、頑張る彼等が愛おしくって、一緒になって悲しかったりドキドキしたり、たまらない気持になりました。

　ここまで人気があっても読むことを躊躇している方はやっぱりこの絵柄が苦手なのかな？私は最初から明日美子先生の絵が大好きでした。扉絵やタイトルページのイラストは最高にお洒落だし、本編の構図の切り取り方にも抜群のセンスがあります。そしてエロは無い作品なのに、独特の線がなんともエロいんです!この流れるような線で描かれた佐条の色気はBLDK史上一番だと思っています。

　さて、アニメ『同級生』のバレンタイン先行試写会を見てきました。独特の間や柔らかい線や色が見事に表現されていて、とてもいい作品だと思いました。BGMも素敵です。エンドロールまでも明日美子先生の世界観そのものなので最後まで見てほしいです。ただ、ただ一つどうしても残念だった所があります。それは佐条利人の「目」です。あまりにも違う…。色気が激減しています。明日美子先生の絵柄に心酔している私にはそこが物足りなくて、大変残念でした。もしも『卒業生』もアニメ化されることがあるなら「目」にこだわって欲しいと思いました。
12
文房具

文房具
15/06/14 08:40
絵が苦手だと思ったけど、読んでみたらこんな事になろうとは

これまで絵が苦手で読んでいませんでした。でも面白いと聞いたので読んでみたら、本当に面白くてビックリしました。

最初は苦手な絵だと思っていたのにストーリーに引き込まれてしまった後は、絵が大好きになったので人間の感覚って不思議です。

内容は最近のBLと言うより、昔で言うJUNEみたいだなと感じました。最近のBLって、付き合ってからエロシーンまで行ってめでたしめでたしというパターンをどう表現するかという事を1巻の中で繰り広げてるだけだなと思う作品がほとんどで、そのパターンの中で面白いものもあるとは言え、大半はただのエロ漫画だなと思ってうんざりしていたのですが、改めてこの作品みたいなのが読みたかった！と、思いました。

自分、ただ量産されていくだけのエロが面白くないなと思うだけで、エロが嫌いなわけではないんです。この作品はエロがなくても面白いんですが、こんな私がキス以上が読みたいと思ってしまいました。それは物足りないというわけではなく、キャラクターや物語に引き込まれた結果思ってしまう事なので、とても良い余韻のひとつとして感じています。
11
すみれ0401

すみれ0401
16/04/01 17:43
不器用で誠実で純な2人の恋を見守る・・・

最初に読んだのは結構前の事になります。
でも、卒業・入学・・・と学生たちにとって大きな節目となるこの時期に読み返したくなる作品でもあります。

もはやどうしてこの本を手に取ったのか記憶にありません。絵の感じは得意な感じの絵ではなかったのですが、手に取って読み、すぐにその世界観に引き込まれていきました。
直ぐにＨ・・・という展開にならない、じっくり読ませるじれったいお話が実は結構好きなので、余計にはまったのかもしれません。

登場する2人は高校生。
高校生だからこそ逆に若さと好奇心からの即物的な流れになりそうな気もしますが、この2人は「高校生」だからこそ、自分たちの置かれた狭い世界の中で，置かれた状況の限界の中で、不器用だけれど誠実に真面目に一生懸命に愛を模索していて、そのピュアさとひたむきさと、そして勿論相手への性への興味（でもこの場合は、あくまでも相手を好きだからこそ、もっと相手に触れてみたい、その先へ行ってみたい・・・という思いが伝わってきます。）もそこにはあって、そのバランスがとても良くて、何とも言えない素敵な世界観が展開されています。
まさに甘酸っぱい世界。
コミックスの帯に、「まじめに、ゆっくり、恋をしよう。」とあるのですが、その言葉がぴったりな作品です。
11
すあま

すあま
09/04/19 16:36
好きな空気感

　私も絵柄で手を出そうかどうか迷った一人です。
だけど、本当に読んでよかったと思わせてくれた作品でした。
佐条くんの目にどきっとさせられた途端に嵌りました。
　自分にとっては遠い花火の、高校時代。同じ経験はまったくない（当たり前）のに、なんか懐かしくなる。そんな感じ。
　入学式の日には原先生とチャリで二人乗りを、全国模試の日には草壁くんとバイクで二ケツ。そんな、何気ない対比をさせる構成もニクい。
　非腐の友人にも勧めてみようと思います。
10
くまころり

くまころり

ネタバレ
10/02/02 00:54
全てはここから始まった

今更過ぎるレビューなのですがやはり物事には順序というものがありますからね。
『卒業生』の萌えを吐き出す前にまずは基本を押さえておかなければ…！！

『同級生』は、何を隠そう腐女子を卒業していた私を８年ぶりに出戻らせた記念すべき作品です。
不良×優等生の学園物。しかも不良はイケメンでバンドマンでファンの女の子にモテモテ（死語じゃないよね？大丈夫だよね？）で、優等生は黒髪でメガネで人付き合いが苦手気味。
もうなにこの王道！なくらい王道な設定。
にもかかわらず恐ろしいほど萌えてしまいました。

特に大きな事件も起こらず、たまに優等生をお気に入りな音楽教師がちょっかいをかけてくるものの決して当て馬ではない。
この時点でちょっと驚愕。だってこの音楽教師、受のこと好きなのに教室に二人きりなのに襲わないんですよ！（や、ちょっと迫っちゃったけど…）イイ男のくせに！
ＢＬ的にはありえない。だがそこがいい…！
ＢＬのお約束を踏まないことで逆にリアル感というか物語に奥行きが出ていると思います。
設定は王道だからこその引き算というか。
そして、本人たちにとっては重大な、だけどなんてことのない日常で見せる二人の素直さや一生懸命さが、中学生でも大学生でもなく絶妙に「高校生」で、青い春特有のキラキラ感がすごいことになっています。
萌え殺されるかと思いました。マジで。

しかも、なんだかどんどん過激化しているような昨今のＢＬ界において、この二人は単行本丸々１冊かけてちっすまでしかいきません。
なのに何なのだこのエロさは！わたしは本書にエロチシズムの本質をみた気がします。
侵しがたいものゆえに侵したくなるこの感じ？ストイックなエロ？
巫女さんや修道女さんに興奮する男性諸氏の気持ちが今わかったよ！！

ストーリーだけみればかわいらしいお話なのにそこここからダダもれる色気。
こういう萌えが読みたかったんです。
これを期にプラトニックなエロスが流行ることを祈ってやみません。


10
うしみるく

うしみるく

ネタバレ
10/08/16 21:42
れもんすかっしゅ！

今まで絵柄があまり好みでないばかりに避け気味でしたが，ふと書店で立ち読みしてみたらあら不思議！終始萌えっぱなしでした。
一見まったく正反対のようなふたりは一曲の歌がきっかけで磁石のＳ極とＮ極のようにくっつきます。
焼けるような暑さの夏にはじけるようなレモンスカッシュの恋。
まさに青春ですね。
「はじめての人」
で出てくる当て馬キャラのハラセンがまたかっこいいの！
駅で倒れた佐条を迎えに行って，おもわずときめいてしまうハラセン
「大人なら卒業まで待とうではないか」
でも草壁に先を越されてしまったらもう大人の余裕も何もありませんね。
そんなハラセン×佐条も見てみたい。
10
だむ

だむ
10/08/04 00:17
はじけるレモンスカッシュ

高校生二人がゆっくりと、酸味の効いた恋をします。
同じクラスにいながら話をしたことはなく、片や優等生、片やヤンチャ系イマドキバンドマン。お互いあまり良い印象は持っていなかったはず。そんな二人がとあるきっかけで親しくなっていき、恋へとかわるその描写を、作中の言葉を用いれば「炭酸がはじける」ように描いています。
嫉妬したり進路で悩んでケンカしたり、熱くも青い恋愛で読んでいる私までドキドキします。
この作品を一言でまとめるならば「さわやか」そのものです。このさわやかさ、ピュアさが良かったです。輝く白さ。

精巧で緻密な線が美しい！惚れ惚れします。全体的に白い画面が、照りつけるような日差しや、はじけるようなさわやかさを連想させます。

キスとか背中を触るとかが、とてもいやらしくかかれていました。丁寧かつさわやかな展開なだけに、余計に。たまに顔を見せるいやらしさがリアルです。さすが男子高校生。あと、佐条くんの仕草がいやらしいです。

表紙に一目惚れして、発売から２ヵ月経ってようやく購入した記憶があります。第六勘が当たると嬉しいです。今更のレビューとなりますが、もし未読の方がいましたら。このお話の中に明日美子さんといったらエログロの片鱗はありません！個性的な絵柄ではありますが、同級生は割りと抑え目な気がするのである程度は平気かと思います。
9
ゴミ蔵

ゴミ蔵
10/08/23 03:55
名作。

この方の作品はエロティクスｆで連載されていた作品から見ていますが、青年誌は青年誌、少女漫画は少女漫画、BLはBLですごくうまい。
掲載誌によって絵柄や話の組み立て、盛り上げ方、笑わせどころを微妙に変えているところからも「神！」だと思います。
しかし、絵が流れるようなとろっとした線でスタイリッシュで独特で、どっぷり腐ヲタな方よりサブカル好きオシャレっ子さんに好まれる系統と思いますので、好き嫌いはどうしても出るでしょう。
でも、この人の描くBLはすごいです。
（JやコペルニクスはJUNE的なのでまた別ですがやはりすごく好きです）

この作品のシリーズは、真面目な佐条に惹かれて寄り添う草壁がとにかく可愛い。そして佐条は妙に色っぽい…。表情とか仕草が！
ありがち設定なのにありがちではない、安易に告白しない、エロに走らないのもよかった。
日常の中で自然と惹かれ合う人たちが、互いにひっそり嫉妬したり悩んだり、支え合ったりする、それだけのことがすごく気持ちいい。
とにかく甘酸っぱい青春。他の学園モノBLとは一線を画す作品だと思います。
少し大人になってから読むほうがいいかも。
9
ぁぃ

ぁぃ
13/01/14 08:05
いやもうホント神

このシリーズが大好きすぎて、ドストライクすぎて、これ以上の作品に出会えるか心配なくらいお気に入りの作品です。
9
Saori

Saori

ネタバレ
13/06/11 23:20
Summer-Autumn

青春、水色。パチパチはじける炭酸。
同級生の草壁光と佐条利人の甘酸っぱい青春の日々。

夏の澄んだ空気から、秋の穏やかな日差しまで。
ふたりの出会いから、ゆっくり進んでいく恋愛模様。

きっと草壁は、いつも佐条くんのことを見てる。
佐条くんの横顔とか、眼鏡のフレームとか、伏せた瞳の睫毛の先とか。

佐条くんは、草壁のことを考える。
例えば音楽の授業中とか、ひとりで下校しているときとか、寂しいときとか。

お互いが、自分のほうが好きだと思ってる。
そんな恋愛。
9
さるみん

さるみん
13/02/20 16:37
いつまでも神作品です

おそらく、初めて？か2つめ？ぐらいに読んだBL作品だと思います。
そのせいで、どうしても他作品にこのレベルを求めてしまって困ります^^;

何度読みなおしてもキュンとして、みずみずしい感情が体の中を駆け巡ります。
高校生だからまだ包容力なんてないし、相手を大事にしなきゃと思うのに、先に言葉が
出てしまって相手を傷つけてしまうし、正直な思いを伝えられず、消化もできず、ぐるぐる
してしまう。

でも、それらすべてが青春！
酸いも甘いもなにも知らない彼らがいいのです。

すごくすごく好きな作品です。
「卒業生」と併せて、これからもずっと、私にとっては神作品でありつづけると思います。
8
もふぱん

もふぱん
13/07/31 19:15
二人の恋心が伝わってきてこっちまでドキドキ…

評価が高いのは知っていましたが、絵が好みではなく、読まずにいました。

が、読んでみたら！
絵が好みではないなんてどの口が言ったんだ！
ほんとごめんなさい！！

もう甘酸っぱくて、美しくて、きゅんきゅんして幸せでした…☆
お互いとても大切に思っているのが伝わってきます。
この雰囲気は他の本ではなかなか味わえないと思いました。

Hシーンはありませんが、高校生の初々しさのせいなのか
キスシーンや抱きしめているシーンだけでドキドキします。
きゃっ！そんな！ってにやけてしまいました。

大事に大事にとっておきたい本です。
8
サンキスト

サンキスト

ネタバレ
14/12/19 18:16
恥ずかしながら



恥ずかしながら、読んだのが本当に最近です……

大人気作品だとは知っていたのですが（こうして私がレビューを書く必要も無いくらいに）、昔ちらっと見た中村先生の絵が何となく自分に合わなくて、ずっと食わず嫌いしてました。


でも頭の片隅にずーーっと気になる作品として残っていて、手に取ると……なんでもっと早く読まなかったんだろう。本当に素晴らしかったです。

しかも、絵も漫画として見ると結構私好みで……（笑）
繊細だけどコミカルなところもあり、かつすっきりしていて。綺麗。


そして何よりもストーリーが…。受けも攻めも、先生も皆素敵。みんな応援したくなる。
斬新な設定、というわけじゃないのにこの満足感…上手く言葉にできないです。


けど本当に、読んでよかったと思える作品でした。一晩で電子書籍でO.Bまで読み、結局紙の書籍も買いました（笑）
8
guest00

guest00
15/05/13 21:42
このシリーズを超える作品に出逢える気がしない...

オールタイムベストBL。
大人になって、BLにハマるきっかけになった作品。
いまの腐まみれな自分を考えると、
むしろ出逢わなければよかったのか（笑）

息をするように毎日BLを読んでいるけれど
このシリーズを超えて好きになれる作品に未だ出逢えず。

「まじめにゆっくり、恋をしよう。」
これって、BLまんが業界において、コペルニクス的転回だったと思う。
でも、BLに限らず、心からこういうまんがを読みたいと思ってた
餓えた心に染み渡る作品。
8
うず

うず
08/09/09 22:56
爽やかな学園モノの王道

男子高を舞台にした甘酸っぱい青春ボーイズラブ。
友達も多くバンドマンで異性からの人気もある草壁と生真面目な佐条。
全くタイプの違う二人ですが、合唱の練習を通して距離を縮めます。
佐条への気持ちを自覚する草壁ですが、佐条が見ていたのは…？

表情豊かな草壁に対し、佐条は澄ました顔ばかり。けれど気持ちを持て余した草壁の行動に振り回された佐条が顔色を変える姿が魅力的。
また、面白くて明るい男の子な草壁の真面目な一面や恋心に振り回されて戸惑う姿も見所です。
脇役として登場する音楽教師"ハラセン"メインのストーリーも収録。こちらはほんのり教師×生徒風味のお話です。

全編通してエロ要素はほとんどありませんが、その分"爽やかさ"や"真面目な恋"を感じられる一冊です。
同社発行の『OPERA』にて続編展開中！
7
エダマメ

エダマメ
08/11/10 13:12
王道BL

私の中で『同級生』は一番好きなBL漫画です。
佐条は合唱コンクールに向けて一人で陰で練習するくらい真面な生徒。
おバカだけど真っ直ぐな草壁がそんな彼にひょんなことから歌を教えます。
すごく王道なストーリーですが、その分ストレートに彼らの心情が伝わってきます。
キャラもみんな魅力的です。みんな色んな悩みを抱えているけど、悩んだり迷ったりしながら少しずつ強くなっていくのがいかにも高校生っていう感じです。
絵柄で読むのをためらっているのは勿体無いですよ！優等生受けが好きな方は特に！(笑)
7
十架

十架
09/04/19 16:36
BLと耽美の真ん中？

絵は万人受けのものではない、けれど書いてあるテーマは万人受け。
手にとって読んで、一人でも多くの人に読んで欲しい作品だなぁと思いました。
BLと耽美の真ん中ぐらいなのかな。
最近｢好きだ！｣｢俺も好きだ！｣｢じゃあしよう！｣
という妙な流れが多いので、辟易してたんですが…。
これはちゃんと段階を踏んでくれているので安心して読めます。キス止まりで大満足。
恋がどういったものなのか、一人じゃ解らないことが丁寧に描かれている名作。

しかし原先生はあて馬にしてはカッコ良すぎる。大好きだ！！
6
なまず

なまず
09/06/05 00:49
流れるような線

絵柄が苦手な方が多いようですが、わたしはあの流れる線が大好きです。もう線が芸術だと思う。絵柄も素敵です。

まさに、シュワシュワ弾ける炭酸(レモン果汁)のような恋にドキドキしました。
青春とは彼らのためにある!!と言っても過言ではないでしょうw
プラトニックな２人ですが、色気が凄いw

報われないキャラが大好きなわたしは、ハラセンもお気に入り。

続きが待ち遠しいです。
6
ミュウ

ミュウ
09/08/07 21:09
トキメキレモン果汁100％丸ごとしぼりつくし！

表紙ののっぺりした黒髪が気になって、評判がよくても躊躇していました。
読んでみればそんなことはどこへやらで、とても惹きこまれて独特の表現とコマ使いに夢中で読みました。
個人的主観ですが、モノクロ絵の方が綺麗で繊細で好きです。

なんだ、このたまらん甘酸っぱい萌えは！！！と、久々の大興奮本です。
この甘酸っぱさをぎゅぎゅっと、味わいつくして欲しいです。
同級生の高校生男子好きは、見かけたら即座にゲットして下さい。
モテ系男子攻めと、真面目＋黒髪＋メガネの三種の神器がそろった受けの組み合わせだけでもたまらないのに、内容が秀逸すぎる！

バンドをやっているモテ系の草壁×真面目メガネ黒髪受けの佐条
優秀で真面目な佐条とジャンルが違うとまで言われる草壁ですが、とにかく佐条が好きで、佐条がいいのです。
他の男を好きかもしれないと思ったら悔し涙を流したり、感情表現が豊かで可愛いです。
それでいて、佐条を落としちゃう直球の愛の言葉や行動がかっこよくて、どこまで虜にさせる気なのか！と興奮してしょうがないです。
性癖が人とは違う事からちょっと臆病な佐条の繊細さも、すぐに顔が赤くなっちゃう照れ屋な所も、たまらなかったです。

距離がゆっくりゆっくりと縮まるのんびりペースの等身大の恋がよかったです。
もっとゆっくりでもいいと思ってしまう位、日常が輝いていて、ページをめくるのが勿体ない位でした。
やらしいキスが出来るようになっただけで、悶えて仕方ないです。
未来でもずっと一緒にいて欲しいなと思うトキメキまくりな２人です。
6
MANA

MANA
09/10/07 02:06
青春のトキメキがギュッと詰まってる

独特な絵柄と眼鏡キャラがあまり得意でないために読むのを尻込みしていましたが皆さんの高い評価におされて購入しました。
結果、見事にハマりました。買ってよかったです。
苦手かなと思っていた絵柄も読み終えた今では凄く繊細で艶のあるものに感じます。

さっぱりしたピュアな作品は物足りなさを感じることが多いのですが「同級生」は別格です。
台詞以外にも目線や仕種で''あぁ、恋してるな''って伝わってきてキュンときました。
見た目も性格も掛け離れた２人が引かれあって悩みつつも少しずつ前に進んでいく様子に青春っていいなぁとしみじみ感じました。

ハラセンとの出会いのストーリーでは思わずホロっと涙が‥。
報われそうにない片思いをしている彼にもチャンスをあげてほしいと思ってしまいました。
伝えられないからこそ切なさ倍増です‥(:_;)
ハラセンを好きになってくれる誰かが現れるといいな。

また、トーンをあまり使用していない作画であるにもかかわらず淡白なイメージはなく逆に深みを感じる程でした。
6
寅乃助

寅乃助

ネタバレ
12/12/14 12:47
斬新なのか定番なのか

（けっこう前に読んだので　イメージで語ってしまいます。）


キュン死にするかと思った作品。

こちらの作家さんは初読みでした。
絵が・・・斬新な！　でも耽美。

シリーズで　どれを一番先に読めば良いかわからず
適当に読んで（結局間違えて）しまいましたが
それでも読後感は変わらず。

１冊を延々舐めまわす様に読みました。
やっぱ漫画はセリフ以外で読ませてくれなくちゃね～。

しかし最後の展開（利人くん京大へ進学）が　
完全なるハッピーエンディングを阻害していたのでちょっと不満が残りました。
6
ゆありあ

ゆありあ
13/01/03 23:02
キュンを通り越してギュン


素晴らしい！きれい過ぎて読み終わったあとしばらくボーっとしてました。
ほんとにじっくり、少しずつ恋してますって感じでした。
作風が少し独特なので、最初は戸惑いますが
読んでいくうちにどんどん引き込まれてしまいます。
でもやっぱり最初は、じっくり絵を見てしまいますね。笑

内容は、キス止まりでえっちはありません。
かわいい高校生がいちゃいちゃしてる感じ。
でもそれがすんごくかわいいし、この二人のセックスはどうなるんだろうって考えちゃいますね。
というか、左条くんが頭がよくて眼鏡で少し暗い感じの人なのに
可愛すぎて草壁同様萌え死にしてしまいそうでした。

きっとこれからも何度も読んで、そのたびに心があったまりそうな気がします。
冬に夏の話読んだからかな。笑
あと、原先生の動向も気になります。
これを機に、関連作品も読みたいなあと思いました。
お勧めです。

6
blacksima

blacksima

ネタバレ
13/03/28 20:31
あおいみどり

中村明日美子先生の本を読んでみたいと思い、最初に手にした本でした。とても感激しました。
自分が商業ＢＬを知る前にファッション系の雑誌で先生の漫画を読んでいて、お洒落で独特のファンタジックなのにダークでいて、女の子がキュートでポップなところが好きだったんですが、それとはまた少し違った雰囲気が素敵でした！！！どちらも好き・・・！カラーもモノクロも美しいです。

表紙の白い縁取りに、ツルツルではない、マットなしっとり具合が作品と合っていて、触り心地も最高です（笑）水彩じゃなくてカラーインクなのか、ちょっと分からないですがアナログな感じで空も綺麗ですが、個人的には佐条くんの黒髪が光に透けるかのような部分とエンジ色のネクタイが凄く好きです。

背景の建物は、人物をさりげなく強調するかのようにザラザラとした用紙をイメージされていて、表紙・裏表紙だけで、何度も何度も眺めてはうっとりしてしまいます。

お話は、合唱コンクールや試験、百人一首（？）など、そんなことあったなーと学生時代を思い出しました。学生らしいキラキラとした若々しい部分だけじゃなく、ちょっと気だるい感じや、ジリジリとした苦味のある青々しい二人が、一進一退して、そしてまた一歩進むような感じも微笑ましかったです。季節を意識されているところも、素敵だなーと思いました。

原先生がたまらなく好きです！！！自分が学生時代、遠い大人の存在だと思っていた先生ですが、自分が大人になってみると中身ってそんなに変わってないな・・・とか思って悲しくなりました（笑）なので、すこし余裕に構えてみせてる原先生、格好良いです！

ところどころのギャクも面白く、可愛かったです。
6
響律

響律
13/05/11 18:24
何度も繰り返し繰り返し読み返す

「同級生・卒業生」シリーズ、通してまさに神本。
私がBLに足を踏み込んだきっかけです。
（しかしファーストBLが萌えレベル高すぎて
　これ以降を探すのが大変でもあるのだ…）

明日美子さんご自身は知っていたけれど、
この作品を何で知ったのか…
読んだ後の衝撃が強すぎてきっかけが吹っ飛んでしまいました。
多分ネットでの高評価を見たからだったのかな？

もう今までに何十回と読んでます。
ココ！っていうシーンもあるけど、
全体がもう好きすぎて…！
しかもファーストBLという思い出も加味されて
神評価は譲れない…。
6
かちゅ

かちゅ

ネタバレ
13/07/17 14:18
ゆっくりゆっくり恋をしよう。

初めて読んだＢＬが同級生でした。
初めてでこの本に出会うってすごいと自分でも思う作品です。私ってラッキー？おかげで腐道を進みまくっております。

この本を読んでいろんなＢＬに手をだしてまた帰ってきて読むとこの本の良さがさらにわかりました。
ＨなＢＬも大好きなんです。でもこの本はもーーーっと好きです。
激しい写生があるわけではなくスローであったかくてやわらかくて少しだけ泣きそうな・・・。
初めて読んだよきは「ほぉ～」程度だったんです。
この同級生では２年の夏合唱コンクールをきっかけに、草壁と佐条が友達を飛び越えて大事な人になっていくお話です。

繰り返し読むごとこ新しい発見があるんです。
ジぶりの映画みたいに・・・・。

夏の太陽・・・ソーダのはじける音・・・・。校庭から聞こえる部活の声・・・。全部が大事に思えてくるそんな一冊です。
6
槙緒らて

槙緒らて
13/10/12 23:50
BLの教科書というべき作品

出会って数ページでデキてしまう、というご都合主義作品が多い中で、ゆっくり、着実に距離を縮めていく歯がゆさ、もうキスしちゃえよ！押し倒せよ！と背中を押してあげたくなってしまうけれど、どうしてもそれが叶わない純情さとか、男同士ならではの葛藤とか、的確に萌えポイントを突いてきます。
所謂「耽美系」っぽい独特のタッチで描かれるため、どうしても絵柄で食わず嫌いになってしまう方も多いかとは思いますが、お話自体は現代ものでごく身近にありそうな今どきっぽい台詞回しですごく読みやすいのです。
主役の二人も可愛らしいのですが、担任教師(当て馬)ハラセンが面白く、でも報われなさにちょっとかわいそうにもなったりします（；^ω^）
エロが皆無に等しいので、ＢＬ初心者やがっちり絡むのが苦手な方にも読んでいただけるかと思います。
6
スタ★

スタ★
14/01/27 22:18
初BL。

表紙の眼鏡君に惹かれて購入しました。
が、予想外に一目惚れの眼鏡君(佐条君)以外のキャラが格好良かったです。
手探りながら真っ直ぐ注がれる草壁の愛情にキュンとし、
生徒には手を出さないと、自制心に雁字搦めのハラセンに違った意味でまたキュンとする。

何ともない日常の一コマで、劇的なことは起こらないけれど、中村明日美子先生の描く絵はそれだけでもインパクトがあって心に残ります。

こんなにキュンとする恋愛漫画は初めてでした。
初めて手に取ったBLが中村明日美子先生で良かったと思います。
BLとか括り関係なしに読んで欲しい作品です。
6
たも

たも
14/07/25 19:45
衝撃

発売からもう５年になるんですね…。
この作品を読んだ当時の衝撃を今でも覚えています。

多くの読者に愛され,、続編やスピンオフも作られたシリーズですが、あくまで個人的な感想を書くと、続編にもそれぞれの面白さはあれど、どれもこの「同級生」の強烈なインパクトの前ではかすんでしまう気がします。
「秋の田の…」と教師が百人一首を読み上げるなか、視線を交わすふたり。あの印象的な瞳を、その後の 特に佐条の中で見つけることはできません。明日美子先生の初期であり、夏であり、恋の始まりであったから、この傑作は生まれたのだと思います。

そして私にとっての草壁と佐条の恋は、やはり「同級生」だけだったんだなあと、続編が出るたび、懐かしむように読み返してしまいます。
6
SHOCH△N

SHOCH△N
15/08/22 12:13
神作品

とにかく、好きです！
キュンキュンするし、切ないし、甘酸っぱい、そして、笑いもあって、試しに買ってみて読んで、即好きになりました。
続き出ないのかよー！！なんて思ってたら、続刊出た時の嬉しさは、半端なかったです。
BLだけれど、ほのぼのして、周りのキャラクターも良いキャラ揃いです。

エロは少ないけど、それを補えるほど、ストーリーが良いです！！
この作品は全てのシリーズを読むことをお勧めします！
黒髪、メガネ好きとしては、利人はかなりの萌キャラだなと思います！
6
スヌスムムリク

スヌスムムリク
16/03/30 14:51
映画の感想も含んでいます。

この作品は映画からはいりました。
漫画が有名であることは知っていたのですが、絵があまり好きな感じではなかったので、ずっと読まずにいたのです。もっと早く読めばよかった…。
映画公開のときに、たくさん宣伝していたので、徐々に気になり、神谷さんが声しているから観てみるかという感じで観たところ、絵に対しての苦手意識がなくなっていました。また、観た後爽やかな気持ちになれる作品でした。エンディングも好きな方が歌っていたので嬉しかったです。作品に合っているし、映画直後はどハマりしたわけではないのですが、パンフレットと漫画を買っちゃいました。いやはや、満足です。
漫画はというと…とても穏やかな気持ちになれて、本当に読んでよかったと思いました。実際に読んでみて、映画を観た後よりも好きになっている自分がいました。恋愛の甘酸っぱさや、青春の懐かしさを感じることができるので、何度も何度も繰り返し読んでいきたいですし、そう感じたときの気持ちと一緒に、本も大切にしていきたいです。
読めば読むほどハマる作品だと思います。
また、読んでみて思ったことは、映画がものすごく漫画を忠実に再現しているということです。映画はとても短かったのですが、漫画も映画も丁寧な仕上がりで、大抵の方は漫画から入ったと思いますが、どっちからでも話はわかるし良いと思います。
映画がまだの方は観てもらいたいですし、漫画がまだの方にも本当におすすめしたくなる作品です。
6
水崎かるや

水崎かるや
16/04/03 17:04
これぞ青春

絵柄の綺麗さに惹かれ購入しました。
実際に読んでみると、とれも繊細で綺麗な世界観に吸い込まれました。
キャラクターの心の動きや、草壁と佐条の惹かれ合う様子や過程などもしっかりとしており、とても読みやすかったです。
本当にピュアです.....甘酸っぱいです......素晴らしい.....もう好きすぎます.....
「まじめに、ゆっくり、恋をしよう」というフレーズがとても似合う、そんな作品だと感じました。
6
秋谷六

秋谷六
16/08/08 19:39
至高のボーイズラブ

今まで読んできたBL漫画とは全く違う、そして今までで一番素敵な作品でした。どうしてもっと早く読まなかった私...！と、自分を責めたくなるくらい最高の作品でした。私の拙い言葉では言い表せない...

読もうか迷っている方は、是非とも読んでみる事をおすすめします。
6
梅村tao

梅村tao
18/10/24 21:42
私的NO,1の王道ＢＬ

　一番最初のレビューは「同級生」と決めていました。
私の原点であり最も好きな作品です。
私自身これが初めて読んだＢＬというわけではありません。
しかし、この作品をきっかけに、ＢＬというジャンルの奥深さを感じそこからズブズブとハマっていってしまったわけです…。
　もし読んだ事が無い！という方がいるならば絶対に読んでもらいたい！！
絵、雰囲気、細かな演出etc...どれを取っても美しく、目も心も奪われてしまうはず。
絵柄がちょっと…という方もいらっしゃるかと思いますが、読み進めていくうちに、髪の毛や体のライン、線の一本一本が愛おしくなっていくと思います。（私がそうだったので）
　「同級生」はずっと楽しめる作品であると思いますし、年齢や読み返すほど、どんどん見え方が変わってくる作品であると感じています。まぁとにかく読んでほしい。素晴らしいので。
6
むつこ

むつこPREMIUM レビューアー
09/05/28 15:37
絵が苦手

評価が良くなかったら手に取ってなかったと思う。
かなり苦手な絵です。
でも、そんなの関係なかった。読み終えるころには大好きな絵になっていた。
主役の二人が可愛くて仕方がなかった。心がキュンキュンした。
自分の中学時代を思い出した。
続きが読みたいです。
5
煮汁

煮汁
09/04/19 16:36
人恋しくなる

商業BLが好きな方の殆どがもう既に読んでらっしゃるのではないかと思う作品ですが。
兎に角ときめきます。ときめきで胸がいっぱいです。
壁にぶつかりながらも、不器用に恋愛をしていく2人がもどかしくも愛しくて頬の筋肉がゆるみっぱなしです(笑)
読んでおいて損は絶対にない、むしろ読むべき！そんな作品だと思います。
OPERAの方で続編も出ているとの事なので次のコミック発売が待ち遠しいです（´ω｀）
5
水瀬

水瀬
09/06/19 22:40
描写が好き

表紙絵が好みじゃなくて手に取っていなかったのですが、読み終えたら寧ろ好きになってました。
絵柄も描写も独特な感じが良いです。その独特さがストーリーを引き立てているように思いました。
ストーリーは、帯のピュア・ラブストーリが本当にぴったりくるお話。ゆっくり段階踏んでいる…というか、二人とも恋するだけで精一杯！みたいでキュンときました。キス止まりで話が終わるのが一種の萌え。

とりあえず、読めば虜になる作品でした。


5
アリス

アリス
09/08/15 20:59
BLということを忘れかけた

まず、独特な絵と手触りの良い表紙だなぁ、と思ったのを覚えています。
中村明日美子さんの作品は今までに読んだことがなかったのですが、
その頃、随分と話題になっていたので
「よし買ってみよう！」という軽い気持ちでレジに持って行ったのを覚えています。

絵柄がとても好みです。というか読み終えてから好きになりました。
何か一つの絵ような、一つ一つが繊細で影のつけ方、目の書き方など
レトロな雰囲気があってとても素的だと思いました。
レトロな絵柄もBLには稀だし、こういった絵柄もあってもいいんじゃないかな!と思います。
個人的に・・・中村明日美子 さんの絵柄で、メルヘンな（？）絵本なんかを書いていただきたい!!
と激しく思いました←

ストーリーはいうことなしですばらしいものでした。
あんなに「恋愛一直線」なBLを今まで読んだことがあまりなかったので、
悲しいお話なわけではないのに「感動」や「切なさ」まで感じました＾＾；
こんな甘酸っぱいストーリーがぎゅーーっと凝縮された本を
軽々しくレジに持っていった自分はとても馬鹿だと思います←
だからといってどうやって重々しくレジに持っていくんだ！、といった感じですが。

キス止まり、というところがまた良いです。
この作品の甘酸っぱいよいうな雰囲気を強調させているような、そんな感じがしました。
読んでいてBLだということを弱冠忘れかけました；
「一つの甘酸っぱい恋物語」そんな風に思え
私の大切な本の一つになりました。
5
サガン。

サガン。

ネタバレ
10/01/04 21:49
続編が待ち遠しいですッ！

最初見た時は正直絵が苦手かなって思いました。
なので、手に取ることはなくＣＤは聞いたんですけども。
ＣＤは面白かったし、それで満足してたので原作は読まなくてもいいかな、とも思ったりして。
けれど、別の機会に他の作品のサンプル版みたいなのをネット上で見つけて読んでみて、中村さんの絵でこのお話を見てみたいと思うようになりました。

そして、ようやく手にすることが出来たのですが。
…ヤバイ、面白い!!!!!
苦手だと思っていた絵はもう全然気にならず。
というか、もう既にこの絵が好きになっているというか。
独特の雰囲気や色気のある絵で。
マンガという連続するコマで作られてはいるんだけども、１コマ１コマが絵になるというか。
文字を追うよりも視覚的にというか目に飛び込んでくるビジュアル的な印象の方が強くて。
すごく雰囲気のある絵で好きになりました。
先にＣＤを聞いてるせいもあって全てのシーンにおいて音声が脳内で再生されてより楽しめたというか…。
これ読んでるとまたＣＤが聞きたくなってきました。

ハラセンのビジュアルもなかなか男前で驚きました。
草壁もなんかやってることとか言動がかわいいし。
でも、やっぱり佐条のメガネ美人っぷりが大好きですｖｖ

あとはちょいちょいアニメオタクみたいなネタがこっそり？盛り込まれてるのも楽しかったです。
間違い探しとか、コロ助とシャイナさんの件とか。

今月には続編も出ますし、これは迷わず買いたいと思います。
あー、発売日が待ち遠しい!!!!!
5
ILUM

ILUM
10/04/15 11:45
まじめにゆっくり

純愛…？
青春＝「同級生」

…そんな感じでした。
何度も読み返したくなりました…。
5
うなぎこ

うなぎこ
10/05/12 20:18
至高。

なんだか語るまでもないですね…

とにかく好きです
5
れな

れな
11/10/28 19:02
これぞ青い文学！

読んでて顔がアツーくなりました。
エッチ度はほとんどなく、本番は１回だけかな？という感じです。

最大の魅力は、主人公２人の不器用さ、ですね。
たまらなく可愛いのですよ。
２人が高校生になってから卒業するまでが描かれています。
入学、学校での行事、塾、模試、受験･･･etc
そんな中で恋をして、すれ違ってケンカして。
最後の巻まで読むと「あ～成長したなあ～！」なんて、読んでて実感できると思います。
読んでいて、とっても気持ち良いです＾＾

自分が高校生だったときに、こういう同級生がいたらな･･･なんて、妄想しちゃうほどです（●・ω/

ストーリがとってもしっかりしているので、読み応え◎◎
淡い気持ちになりたい方は、一度は読んでおきたい一冊ですね。
5
すまこ

すまこ
11/12/26 16:59
青春ってこんな感じ

とても大好きな１冊です。
少女マンガも良く読むし好きなんですが、今まで読んだ恋愛モノの中で一番トキメキました。
明日美子さんが描く表情とか間とか、人物の心情がすごく伝わってきます。
この作品が持つ空気感がとてもステキです。
たくさんの人に読んでもらいたい１冊です。
5
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/08/16 23:52
光あれ

眼鏡で黒髪、線が細くてメンタルもやや弱い佐条。そして、長髪で友達とバンド組んでいて、割となんでも適当な性格で明るい草壁。ふたりは高校生。
見た目も、中身も、よく聞くようなお話。どちらかと言えば王道の部類。
けれどもどうして、惹きつけられるんです。草壁が佐条の魅力をひとつひとつ見つけるたびに、読み手のこちらも一歩一歩ふたりの関係に引き寄せられていく。うまく言い表せられません。
ふたりが心を通わせるまでは遠くありません。１話目です。心が通うまでのいざこざが描かれているのではなく、それからのふたり、帯にある【まじめに、ゆっくり、恋をしよう。】こそが本題なのです。

中村先生の、すこし柔らかく流れるような線で広がる彼らの恋愛は、青々しくて瑞々しくて、甘酸っぱいし苦しいし、葛藤や欲求の狭間でぐらぐらと揺れながら、それでも逃げずにふたりで恋をしています。
サブキャラクターも素敵で、なかでも原先生はたまりません。目つきの悪い音楽の先生、進路指導の担当。下心がないわけでもない…けどやっぱり先生だから一線は引きたい、けど自分の心もある。当て馬…とされるのかもしれませんが、全然嫌な人じゃないんです。むしろ味方をしたくなる！　この【同級生】が佐条と草壁、10代のふたりの話だからか、ハラセンの大人の包容力が一層際立ってもう、素敵なんです。

草壁って、バンド組んでて長髪でおそらく髪の毛は脱色していて、できることってきっと音楽と体育くらいだろうし（ああそれと短歌はひとつ、好きみたいですね）そこそこ女の子にモテて、お付き合いとかも色々経験しているはずだと思います。
でもこれが、佐条相手に四苦八苦というか、まるで初恋（のちに指摘され、自覚するわけですが）のようにときめいたりキスするのもおそるおそるだったり…可愛らしいんです。初心にかえっているような。
そういうもの、設定も沢山読んでいるはずなのに、新鮮さを感じるわけでもないのに、でもこの【同級生】に惹かれるのは、心情の描かれ方がゆっくりだからなのでしょうか。

キスするくらいなのに、ちょっとやらしいのも少しくらいなのに。
ふたりがあんまりにも甘酸っぱくて、うまくいかないことままならないこと、思い通りにならないことすれ違うこと、それもあるけどやっぱりふたりがふたりそれぞれのことをすごく好きなのがじんわりと伝わってくるんです。
真面目で、照れ屋でひとめを気にする佐条が、最後に模試前と模試後それぞれ一回ずつ草壁にキスするところなんてんもーー今までの彼からは大きすぎる進歩でもーー可愛いを通り越してかっこいい域です。
表紙のふたりを好きだと思えたら、あの青い空の色とふたりを見て惹かれたら…、王道ですしめぼしいエロスもないけれど、でも満ち足りるBLを味わえると思います。

ふたりの名前が　ひかる　と　リヒト　なのもまたいいですよね。
若いうちは輝きに充ち溢れていますもの。彼らにぴったりの、名前だと思いました。
5
macy

macy

ネタバレ
14/06/29 05:34
初期の絵柄

大人気の同級生シリーズですが、特に第一作目のこの『同級生』は明日美子先生の独特の絵柄が強く感じます。故に、好みは結構別れると思いますが、もうこの描き方に私は虜になりました。
第一話の思わずキスしてしまい慌てて帰ってしまうところ可愛いです。佐条のキャラもいいんですよねー、すっごく真面目で成績も良くて、七三眼鏡で真面目くんそのものだけど、擦れてなくて、金髪の草壁と話してもビビらないし、でもどこかぽわーっとしてるのがいい。
ライブに言った時の「この人気者～」っていうところ可愛い。
二度目の夏で喧嘩してペットボトルを投げ捨てて、レモン果汁がはじけちるってところすごく好きです。切ない。予備校まで送って「待ってるわあなた！」と叫ぶとこ可愛かったです。サボタージュの海のシーンも良かったなぁ。大人気シリーズの記念すべき第一作。文句なしに神です。
5
ほたてのひろりん

ほたてのひろりん

ネタバレ
15/12/15 17:59
二人の関係性が愛おし過ぎる♡

人気なようでしたので手に取ってみました。
結果、ドハマリしてしまいました。(流行が遅いwww)

高校生の二人の初々しい恋が見事に忠実に描かれておりました。
またこの二人が可愛いコト！可愛いコト！
高校三年間にかけて「恋」が「愛」に変わって行く所が大好きです。

二人とも相手のこと好きすぎる所がまた可愛い
好きすぎてから回っちゃうのとか高校生独特の慣れない恋愛(それに男同士)が素晴らしかったです。

ざっと二人の性格をまとめてみますね。

草壁光...馬鹿だねっ！可愛い馬鹿。やんちゃなよく高校生活をリア充してそうな子です。でもね、佐条のことが大好きなの。それでいかに佐条に喜んでもらえるか足りない頭でいろいろ模索して結果ミスしちゃってから回る。上手く行かなくて落ち込むところもまた愛おしい。

佐条利人...良い名前だなぁ。じゃなくてこちらは正反対。秀才です。
頭は良いけど友達居なくて勉強しかとりえのない自分の道を歩いている感じですね。でも、こちらも草壁のことが大好きなんです。でもリア充と
地味な佐条。二人の温度差に翻弄されている所、可愛いです。
必死で草壁についていこうとして草壁も立ち止まってくれる...。

何なんですか！このハイスクールラブはっ＾＾
微笑ましすぎます。

結果、神作品でした。中村さん、ありがとう。


5
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/02/13 13:08
至高の作品

R18作品などで多くお名前を拝見していたのと
絵柄が独特であまり好みではなかったので手を出していなかったのですが
もっと早く読んでおけばよかったと後悔しています。
同級生卒業生O.B.、空と原も含めて一気に読んでしまいました。

佐条にいつのまにか感情移入というか
オカン気分になってしまい
切なくて、苦しくて
草壁の言葉にイチイチびっくりしたり幸せな気分になったり
あぁもう二人ともいい子だな！と

高校生だから世間を知らないからそんな事言えるんだよ、という
擦れた大人の視点になったり
この二人だったら社会に出ても大丈夫かもしれない、という
青い感情が出てきたりと
読み手の複雑な感情も引き出してしまう怖い作品ではありますが
この作品を読まないというのは人生損してると思います。

映画も非常に楽しみです
5
江戸藍染

江戸藍染
16/07/26 01:53
爽やかな青春

本屋に必ず置いてある作品だったので以前から知っていたのですが、今まで読んできませんでした。しかし映画化を機に見てみたいと思うようになり、映画を鑑賞…なんとこれが大当たり！
その後の爽やかな気持ちのままコミックスも購入しました。絵柄のことは気にならず、それどころか構図や表情の描き方も良く、更に何よりお話がよかったので、もっと早くに買っておけばよかったと後悔しているほどです…
普段は特殊な設定のもの、激しいものなどを主に読み、ましてや高校生を描いたものは、描いている作家さんも多くその分当たり外れも激しいだろうなと思っていたので、あまり手を出していませんでした。しかし、これはそんな私でもドツボをつかれた作品でした。
男子高校生の恋愛にここまで萌えたことがあったでしょうか…。2人の恋愛の流れが、わかりやすく、かつ心情もしっかりと描写してあったので、読みやすくてどんどん引き込まれていくという感じでした。現実に存在するならばまさにこんな感じなんだろうなあという、青春のリアルさを持ちつつキュンキュンさせてくる2人…、そして中村先生の動きのある絵も素晴らしいです。
読み終わったあと、毎回爽やかな気持ちになれるので、何度も読み返しています。
映画から入った私ですが、あとで漫画を読んだ時に再現度に驚きました。中村先生の絵がそのまま動いていて、それに加えて動きもかなり美しい(特に登場人物の手！)ので、漫画しか読んだことがない方にもオススメです。
5
群青

群青
17/03/28 22:24
眩しいほどの青春

こんなにもキラキラしたBLは読んだことがない、
というくらい真っ直ぐで、まっさらで、まぶしいほどの作品でした。
この作品を今まで読またなかったことをとても後悔しています。

二人の、｢お互いが好きだ」という気持ちが本当に美しく描かれ、青春時代の素晴らしさを改めて思い知らされたような気持ちです。こんなにも制服をまぶしいと感じたことはありません。
また、コミカルな部分もあり、とくに草壁の言動は本当に存在する高校生のような気にさせられます。それほどリアルに、高校生という短い期間の男の子の気持ちを表現されていました。

絵柄に関して、合う合わないがある作品ではあると思いますが、それで読むのをやめてしまったら確実に後悔すると思います。全然BLファンに読んでほしい、それほどに素晴らしい作品でした。
5
maruchan

maruchan
17/04/04 17:08
眩しくてピュアで

ダーク明日美子ワールドが大好きで、高校時代なんてもう忘れるような昔の話だし（むしろ息子でもおかしくない）、そもそも覚えていたとしてもキラッキラした青春エピなんて皆無な地味で暗い時代だったし…とそんな感じのおばちゃんなのですが、これは認めざるを得ないし、キュンキュンせざるを得ないのです。

人生のダークさや肉欲のもどかしさとか、そんなことは当然知っている大人だからこそ、このピュアさの価値がよりしみじみ分かる…みたいなね。

内容に関してはもう語られ尽くしているので触れませんが、本筋とは関係ないところでの「同級生」の良いところをひとつ。それは『ひとにオススメしやすい』こと。
表現がライトであるところから「属性はありそうなんだよな〜」という気配のある方へとか、絵柄が独特かつ巧いところからアート指向の方へ…など。ほら、いきなり「薫りの継承」は嗜好のわからない方におすすめするのはハードル高いでしょ？
…てなことは、ちょっと大袈裟に書きましたけど、いろんな人にオススメしたくなる作品ということなんです。
5
ミネミネ

ミネミネ
17/06/10 17:30
初恋

この道に堕ちた一冊
ファーストストーリーです
恋というものの形をした2人の物語です
読み返すたびにうっとりしてしまいます
5
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー
17/12/15 22:34
神以外考えられないわ！

読み終えて、ずっと頭に残っている。何をしていても、考えてしまう。
それぐらい、素晴らしい作品。

絵柄が、苦手かもと思ってしまい、なかなか手が出せないでいましたが、騙されたと思って読んで！と言う一言を頂き、読んでみました。
あのか細い身体、目つき、ちゅーシーン、全てがいい！真逆な性格の二人だけど、違和感なくスッと受け入れられるし、作品自体の雰囲気が最高です。
原先生は、いい当て馬だし。でも、佐条との出会いの話は、キュンキュンしました。

あえてネタバレしないで、レビューを書きました。
是非まっさらな状態で読んで欲しいです。
続編の『卒業生』も、良かったです！
5
睦美

睦美
09/04/19 16:36
簡単にエロに行かない

人気の高さに惹かれて、携帯でダウンロードして読んでみました。
最初は絵が苦手だと思ったけど、数ページめくるうちにそんなこと忘れてしまった。
読んでるあいだずっと、胸の奥がうずきっぱなしだった。切ない。甘酸っぱい。
青春時代のあの、宝物のような感情がよみがえってきた。
何度も読みかえしたくなる作品です。
素晴らしいの一言。
4
ホマー

ホマー
09/06/21 01:39
他作品が…

個人的に中村明日美子さんの他作品が怖かったというか…、重いというか…（：- -）この作品もそんな感じなのかなーと思っていたのですが、爽やか初夏っぽい気分の漫画が読みたいと騒いでいたら友人が以上に推して来たので購入…。
本当に爽やかな内容で感動しました！
線がすごく綺麗なのと、モノローグ（？）の言葉とか、地味に出てくる炭酸飲料（ジュース？）がまたなんというか、全体の雰囲気を物語っている気がしてよかったです。

明日美子さんの他作品同様丁寧に描かれたいい作品だと思います。
他作品が全体的に重い感じがするのに対してこのお話は本当に爽やかで明るいイメージです。
えーと、あとは皆さんのレビューが全てを物語っていらっしゃるので…！
4
ぎが

ぎが
09/08/08 03:36
早急でないところがいい

云わずと知れた、中村明日美子氏の人気を不動のものにしたであろう本作について、今更ではあるが一言もの申そうと思う。

内容はすでに多くのレビューでも紹介されているように、ちょっとちゃらいバンド少年・草壁と真面目一辺倒のメガネ少年・佐条の恋と、佐条に心惹かれ草壁にひっそりと対抗する音楽教師・原の関係がじっくりと描かれる。
特に物語の前半は草壁視点優勢で物語が進行する点が好ましい。

不安発作におそわれたために自分の能力に合致した高校に通うことが叶わなかった佐条は、学校でもやや浮いた存在であり、そんな自分に大きな引け目を感じている。
同級生である以外に接点を持たなかった草壁と佐条は、合唱祭という男子校らしからぬ行事をきっかけに急接近する。
二人の少年が互いを意識し恋に落ちるまではあっという間であるが、その後の進展は非常にゆったりとしていて、それは主に頑なな佐条側の心が解けていくのに必要な時間と言えそうである。
社交的で仲間も多く、自分にかまける必要がないと佐条が感じてしまう存在である草壁の「佐条が頭いー高校落ちてくれたから同級生になれた」という言葉は、おそらく深く考えて出たものではないからこそ、佐条の心を溶かすのである。

物語の後半に進むにつれて、当初はただただ繊細というイメージであった佐条が、実は自分の将来についてのビジョンに揺るぎがなく、周囲に流されることなく着実に歩んでいることが見えてくる。
本作ではそれほど明確ではないが、いよいよ佳境に入っている続編『卒業生』ではさらに佐条の男前度が上がっており、草壁共々読むたび毎に惚れ直してしまいそうになるのである。
4
仮穂

仮穂

ネタバレ
09/09/12 01:07
甘酸っぱい　はつ恋

独特の絵柄から、高い評価を知りながらなかなか手を出せずにいましたが、買って読んでからそんな自分を悔やみました。描かれている少年は決してスマートではない普通の高校生なのに、線から既に色気が漂っていて、耽美な雰囲気があります。それでもストーリーは純愛で甘酸っぱさそのものです。

派手な外見でお馬鹿な草壁と真面目でお堅い佐条。"まじめに、ゆっくり、恋をしよう"という作者のテーマ通り、ゆっくりとそれでも確実に進んでいく２人の恋愛模様が丁寧に描かれています。
軽そうに見えて佐条がだいすきな草壁が汗を滴らせながら告白する場面と、とても繊細な佐条が本音を吐露する砂場の場面はどちらも秀逸です。

夏の匂いが詰まっている作品です。そんな時期を過ごす男子高校生らしい台詞がいちいちツボに嵌ります。しかしこの方の眼鏡男子は本当にいいなぁ…。
続編の"卒業生"のコミックス化が本当に楽しみです。
4
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー
10/01/30 19:27
まじめに、ゆっくり、が体現されているピュアな名作ですよね

今更、こんな神作品をレビューするのもおこがましいが、『卒業生』が発刊されたことで、もう一度振り返ろうと思う。

中村明日美子氏がＢＬとして初めて描いた作品は、王道ともいえる高校の同級生もの。
でも王道なのに全く古くなくて、むしろ新鮮で、こんなにも胸を掴む仕上がりになっているのは、「まじめに、ゆっくり、恋をしよう。」の帯の煽り文句そのままに、まじめで、ゆっくりな内容が、中村氏の雰囲気と間合いを読ませる作風と、魅力的な登場人物との相乗効果で”キュン”を何倍にも増幅しているのだと思った。

真面目で成績優秀な佐条が合唱の時唄ってない姿に、草壁はちょっと侮蔑をこめた眼で見てしまったのに、実は唄（音楽）が苦手という面を見た時に感じた親しみ。
そして、唄を頑張ってるのはハラセンの為ではと思った時に感じたちょっとした嫉妬。
まるで初恋のようにグルグルする草壁が可愛かった。
佐条はただの真面目で堅物ではなくて、ちゃんと自分を主張して、一見草壁と相容れない性格のようでいて、相手を受け入れようとする前向きの姿勢がとても自然だ。
また草壁もバンドをやって、その仲間ともつるんで、佐条ともつるんで、一見チャラ男のようなイメージを持つ外見なのに、佐条に対してはとても幼さを見せて純粋なのが、まじめで、ゆっくりを実現させているんだな～
そこに絡むハラセンの存在がとてもスパイスになっていて、少年と大人の対比で、少年達の心の成長に一役かっていると思った。

キスだけでエチもない、すぐに身体にはしってしまう欲望の高校生ものが多い中、こんな話しは・・・なのだが、中村氏の絵の色気が、佐条の色気が、それを補うに余りあるフェロモンをまき散らしていて、ピュアなのに色っぽいのだ。


4
もののふ

もののふ
10/03/20 20:19
ゆっくりゆっくり

最初、この作品を知ったのはネットでした。
何かと評判ありましたから＾＾
そして気になって買いましたｗ


第一印象が、絵が独特だなぁ～って思いました！
こんなカンジの絵見たことないなぁって、

そして、中身を読んでみて思ったのが、
「恋っていいな」ってカンジでした。
これはＢＬなのかな？って思うぐらい
自然な同性愛。これは読まないとわからないと思います！
二人のギコチなさも私は好きです！


そして、ハラセンも素敵でした
勿論、佐条や草壁も素敵なのですが
ハラセンですね私が一番素敵だと思ったのは……

キス止まりってところもまたいいですね
「好き」だの「愛してる」だの
そんなことを言わずとも相手へ、自分の想いを伝えることができるんだな
と思いました。


この本は疲れを忘れたいときに読むのがベストだと思います！
4
風鈴

風鈴
10/06/04 13:44
甘酸っぱかった

攻め×受け　について
社交的・どこにでもいそうな今時の高校生？ｗｗｗｗｗ純情可憐
見た目、ハデ目？
×
大人しい・中身も優等生タイプ・繊細・純情可憐
見た目、メガネ・優等生・ムサイ男子校の中では珍しいタイプ・高校生

ストーリー　について
男子校が舞台です。胸キュンな初恋してます。青春ですな～。

絵　について
表紙から感じるほど中身の絵はキモくなかったｗ感覚変えられたかな？（笑）

H　について
キスまでです～。初々しいですよ～。

評判はいいのですがどうしても表紙絵が気持ち悪くて（ファンのかたすみません！！）購入を躊躇ってました。
ランキング上位だし、なんかもう読まなきゃイカン！みたいな義務感背負って読み始めました。
予想通り最初は絵柄に違和感がありましたが、思っていたより悪くないな～。線細いな～。丁寧な感じ。半分ぐらいまで読み進んだあとはこういうのも好きかも～に変身ｗ
私の中ではストーリーの良さが、絵が嫌い！に勝った珍しい作品となりました。
胸キュンキュンをありがとうー！
4
ロイス

ロイス

ネタバレ
10/08/18 21:34
青春ってこういうことを言うのですね。

草壁光×佐条利人の高校生ものです。
正直、始め､レビューの評価がよかったのですが､あんまり絵が好きではなかったんで(スミマセン)何回か手放そうと思ったりもしたのですが､手放す前にもう一回読もうと思って読んだら､すごく･･･ものすごく萌えました(*ﾟ▽ﾟ*)
ていうか利人が､すごーく可愛いです。いや草壁も可愛いんですよ。なんというか､高校生の青春っていいですよね。私もあの頃に戻りたい･･･という感じ
と言えばいいのかどうかもわかりませんが､とにかく萌えました。
進路の事で悩んで迷ってケンカしてというのがいいですね。これぞ青春って感じですww
ハラセンもなんだかんだで草壁と利人の仲を見守ってる感じもしますしね(邪魔してるようにも見えますが､私はなんだかんだで見守ってると思います)
ぜひともハラセンにも､よいお相手をww
4
七緒

七緒
11/10/13 17:47
炭酸水

ここでの評価がとても高かったので、私も手にしてみました。もう本当に大満足です。これを神作品と呼ばずして何を神と呼ぶといった感じです。

みなさまも言っていました通り絵柄にはかなり特徴がありますし、それ故、好き嫌いも激しい作品ではあると思います。私自身もこの絵柄には良い印象を持っておらず読むことをためらっていたのですが、CDを聞いたところ、なんて素晴らしい話なんだと衝撃を受け、本を購入することを決意。

今では逆にこの絵柄の虜となり、自分の中で1番お気に入りの作品です。絵柄が好みでないという方、とりあえず一度読んでみてはいかがでしょうか。私のように、なんでもっと早く読まなかったんだろうと後悔する方も出てくると思います。

パチパチ、シュワーと炭酸水が弾けるような、そんな作品です。手元に置いて、何度でも読み返したくなります。
4
クレタコ

クレタコ

ネタバレ
11/11/21 13:05
漫画表現力高ッ！！！

帯『まじめに、ゆっくり、恋をしよう。』

中村明日美子さんの絵はオサレ系に入ると思うのですが、自分は基本的にあまりにオサレ系過ぎるとなんか一歩引いて距離を置いて読んでしまう方なんですがこの作品はその感じが無くて読み出したら素直にスッと作品に入り込めました。

三流高校のその学校ではまあ普通の頭じゃね？的な草壁、バンド活動もしていて人好きのするタイプ。
対照的なのが、勉強は出来るのに心因的な障害で希望高校をことごとく落ちてしまいこの学校へと入学したメガネ優等生の佐条。
余り接点が無い彼らですが、同じクラスで学級単位での合唱があり、草壁が佐条の歌の指導をした所から2人の付き合いが始まります。

ちょっと話が前後しますがこの合唱を指揮しているのが音楽教師の通称ハラセンで、彼はゲイで入学時から佐条に目を付けていたんですね。
自分的には教師×生徒良いではないかー、良いではないかー！って気持ちも途中はあったんですが、読み進めて行く内にこの胸きゅんや甘酸っぱさや青春中だからこその真っ直ぐさやその他諸々はやはり「同級生」だったからこそなんですよね。ハラセン……好きだけど、ゴメン、同級生同士の魅力に負けたよ！！

何でもない様なストーリーが中村明日美子さんの手にかかるとこうも化けるものなのか！と思わせるシーンが沢山。
自販機前でのキスシーンや、ハラセンの元から草壁が佐条を連れ出すシーンは、絵がスローモーションで動いてるっていう、例えるならマトリックスのあの有名な背面のけぞり弾丸避けシーン、あれを漫画で見ている様な感覚におそわれました。
この画面に引き込まれそうな表現力のパワーは凄いものがあります。
いやーー、上手ッ！！としみじみ思わせる表現の上手さでした。
いやいや上手いわーーホント。
漫画として上手いので漫画好きな方のBL入門本としてもいいかもしれない。

あと自分はファーストガンダム世代なんでちょこちょこ入るガンダムネタも嬉しかったです、はい。
4
Chiyoko

Chiyoko
11/12/18 01:17
これほど・・・

高校生たちの心情をリアルに表現していて
個人的には大っっっっっ好きです((笑

周りのレビューが高かったから読んでみようと、
そう思っただけなのですが
なのになんなんですかアレは。
萌え禿げますね!!　いかにも青春で・・・

ただ、絵の好き嫌いがはっきりしてるのでは・・・と。
個人的には絵では漫画を選びません。
ストーリーが良ければ、なんだって好きになります。
まさにこの作品はストーリーがいいです。
読んでみて損はないです。　私が保障します((笑

自分はハラセンが一番好きです。
なんたって顔が好みです((笑
あの何とも言えないだるさ加減が・・・。

全体的に評価して、まさに神と言っていいでしょう！
4
上の空

上の空
11/12/29 22:33
今まで読んだもので一番好きかもしれないです

店頭で同級生を見つけて、絵が特徴的で、空の色が綺麗だなあと思い、ずっと気になっていて、購入したら見事にハマりました。凄くときめきました！！馬鹿な草壁と優等生な佐条の不釣り合いな二人が恋仲になっていく、そして付き合ってからの葛藤など、全部にドキドキ、キュンキュンしました！正反対の二人がとにかく萌えます。これを読んで、青春っていいなって思い、高校生に戻りたくなりました。あまりにも好きで、ＣＤの方も購入しました。同級生を読んで、こんな表現の仕方もあるのかと思いました。特徴的な絵や白が多く、線が細い明日美子先生の作風にも引き込まれました。私はこの作品で明日美子先生のファンになりました。また、あの雰囲気がとてもつもなく好きです。まだ読んだことない人は是非読んで頂きたいシリーズです。
4
みみみ。

みみみ。
15/02/13 16:00
一線を画する

好きな作品や素敵な作品は他にもいくつかありますが、BLジャンルにおける本当の意味での神作品は、私の中ではこの『同級生』シリーズだけです。これ以上のものには未だ出会えていません。

暗く退廃的な世界観が大好きで、そういう漫画ばっかりを探しては読んでいた人間なので、この方の『コペルニクスの呼吸』には自然な流れで辿り着きました。
が、まさかその作家さんがこんな青春を全面に押し出したような漫画を描かれるとは思わず、心底ビックリしました。

何度読んでも、未だに鳥肌が立ちます。
自分が10代の頃にこれを読めていたら、きっと更に感じるものがあったんじゃないかなと残念に思っています。
この二人のように、もっとまじめに大切に10代を生きておくんだったな〜

BLの括りを外しても、大好きな漫画ベスト5に入る作品です。
4
kanma

kanma
16/08/31 22:34
青春

BLを知らない時に、正直このタイプの絵は苦手だなぁと思って避けていた作品でした。
でもどこでも評価はすごく高くて気にはなっていました。
偶然ネットの立ち読みで載っていて、ちょっと覗くだけのつもりが、ガッツリと嵌ってしまい、同級生シリーズのトリコになっちゃいました。

これぞ青春‼︎
ドキドキ、ハラハラ、ワクワクと忘れてた感情のオンパレード。
何回読み返してもいい！
読み返す度に好きな場面が増えていっちゃいます。
とても好きな作品の一つです。
4
腐男子じぇいど

腐男子じぇいど
16/01/03 11:46
好きな作品なのだ。

いやぁ、これぞ王道だと思う。
中村明日美子先生の言葉にないこまわりの情動、情緒、奥行き、素晴らしいですよ。
俺は、この本から中村明日美子先生の虜になりましたから。

これから入ったので
他の作品がすんげぇ～エロくて鼻血でるかと思っちゃったけど
この二人の…何とも言えない…ぁ～、言葉に出来ない。

イイよこれ。
本当に。
4
charazou

charazou
16/02/13 21:21
美しい

言葉は無くとも絵だけで表現が出来る、明日美子先生の独特な空気感、とても美しくて惚れ惚れします。

初々しくて甘酸っぱくて、二人を見てるときゅんと幸せになれる作品なので、ぜひ読んで欲しいです。

至福の時をありがとう。と伝えたい。
4
さるびあ

さるびあ
16/02/25 11:40
何度でも読みたくなる名作

中村先生との出会いの作品でもあり、読む度に大好きになる作品です。
戸惑いから始まり、切なくてでも優しい二人の恋、世界が本当に丁寧に描かれていて、一気に引き込まれます。
ここから続く、卒業生、空と原、Ｏ．Ｂと合わせて読んで頂きたい作品です。
映画も近いうちに行こうと思います。
4
䋖日

䋖日
16/09/04 10:14
まさしく青春

結構前からタイトルだけ知っていた作品なのですが、なんとなく敬遠していて、映画化と聞いて数ヶ月、やっと手を出しました。
本を手に取ってみて「まじめに、ゆっくり、恋をしよう」という帯に書かれた煽りにつられて、これまで敬遠していた事がまるで嘘のように即購入したのですが、本当に良作品でこれぞまさしく青春だなぁとしみじみ感じました。

草壁くんと佐城くんは勿論のこと、先生もとても好きですw

映画と『O.B』を未だに見れてないのですが見たくてしょうがないです‼︎
4
カナザワ

カナザワ
17/06/26 06:20
青春

初めて読んだ明日美子先生の作品。
手を出していなかったことを後悔するくらいキュンキュンさせて頂きましたvvv
まさしく「まじめに、ゆっくり、恋をしよう」のフレーズにぴったりな青春。
4
かにゃこ

かにゃこ

ネタバレ
10/01/29 12:15
はじめまして中村明日美子さん

ずいぶん遠回りして、やっと中村明日美子さんを初読みしました。

まじめに、

ゆっくり、

恋をしよう。

と、いう帯のとおり、草壁と佐条は恋をします。
ちゃらい感じのバンド系洒落メンの草壁と
真面目で繊細なガリ勉メガネの佐条の恋

正直、佐条が女子だったら
ちょっとここまで萌えれなかったかもしれない。
真面目で頑張り屋でウブな女がちやほやされるなんて
俺には耐えられなかった！
だからBLでよかった。本当によかった。

佐条に横恋慕というかそもそも先に目ぇつけたのはハラセンこと
原先生なのだが、けっきょく若さあふれる草壁に
かっさらわれてしまい、はっきりあきらめるわけでもなく
なんとなくふたりの間をとりもつ役割になっている。
途中で、ハラセンが報われることなく最後まで
草壁と佐条の話を綴っているのがよかった。
現実の世界だけじゃなくの物語の世界だって
そうそう失恋した者が救われるわけじゃないんだぜっ
そこが妙によかった。ハラセンに自己を重ねて読んだｗｗｗ

ゆっくり恋をする彼らは、キスどまり。
ちょいちょい飲んでるサイダーのように
どこまでもさわやかにシュワシュワしながら
ときどきピリリと胸を刺激するラブストーリーでした。
3
萌光・めぇたそ

萌光・めぇたそ
10/02/10 09:39
やっとやっと

手に入れたぁ!!
どんだけ探したことか(涙)
どこの本屋さんに行ってもなくて…最終的に在庫確認してもらって、取り寄せしてもらいました。
近くの本屋には「同級生」出してる会社の本がまったく売ってないのだ…

とにかくよかった!!
本の帯に書いてある通り「まじめに、ゆっくり、恋をしよう。」そのままのお話だった。
なんかほんとにピュアで読んでると恥ずかしくなるくらいだったよ!
左条がいると飛びつく草壁が可愛くて可愛くてvv
段々と素直になっていく左条もすごくよかったvv
BLってけっこう早く話しが進むイメージがあったんだけど、ゆっくりふたりが分かり合ってくのも悪くないなぁと思いました。
これ読んでると自分の学生時代思い出したりする。
ドキドキしたり、苦しかったり…青春っていいなぁvvと。
ほんとに買ってよかったと思えた作品でした。
今から卒業生も買ってきます!!
3
鏡音ナツミ

鏡音ナツミ

ネタバレ
10/03/29 11:11
自然なＢＬ

初めて読んだ中村明日美子先生の作品が
ダブルミンツでダークな感じなのかなと
先入観を持って読み始めてしまったら、

ぜんぜん違う！！

キュン死に。

すっげーかわいいっす。

個人的には一ページめの3こま漫画？
がかわいくてたまんないっす。

音楽の時間佐条が歌を歌ってなかったことに
気づいてこいつ歌なんかくだらねーと思ってんだろーな
と思ってたら陰練してる佐条をみつけて
思わず練習見てやろうかといってしまった草壁光君。

草壁のころころ変わる表情が
すっごくかわいいです。
感情が表情とからだにでまくってます。
佐条のやきもち妬いたり照れたりしてる
表情も萌えます！！

なんか彼らの触れ合い方が
私は好きですね。

この作品は読んだことない方は
絶対読んだほうがいいですね！！
ＢＬなのになんかほかのＢＬ
と萌えかたがちがうんですよ。

買って損はまずないと思います。


3
ぶたりん

ぶたりん
12/05/30 01:04
胸キュンってこういうことか…！

本当にいまっさらのレビューでお恥ずかしい！
発売当初からかなりの高評価な作品でしたので、表紙だけは何度も目にしたことが
あったのですが、今回『空と原』が発売されたことによって、またまたかなりの高評価で
こりゃー読まなきゃダメっしょ！よっしゃ読むぜ！とシリーズ全作を購入しました！

中村先生が決められたテーマでもある「まじめに、ゆっくり、恋をしよう。」
本当にそのまんまで、普段からレビューでも胸キュン胸キュンと連発しまくってる
わたくしですが、今回この「同級生」を読んで、胸キュンとはこういうことか！と
改めて皆様の高評価に納得でした。何度も何度も読み返していくうちに
じわじわとくる胸キュン…！たまらんです！

正反対のキャラである同級生の２人が合唱祭へ向けての練習をきっかけに
仲良くなって、お互いのことを詳しく知らないうちに恋をして、ぶつかり合いながら
ケンカして、仲直りして、成長して、また好きが募る。
男子高を舞台に、日常を繰り広げる彼らの姿が本当に可愛くて甘酸っぱくて！
お互い小さな嫉妬をし合ったり、些細な一言でドキドキしたりケンカしたり…。
真面目にゆっくり、本当に言葉通りだけどもやっぱりいいですよね…！
若い彼らの恋だけじゃなくて、進路への不安や家族への想いもきちんと描かれていて、
だからこそ彼らの真剣な恋を応援したくなります。

やっぱりＢＬだからこそ感じれる・表現できるドキドキ感というか、ＢＬだからこその
真剣な恋模様にキュンキュンでした！この作品が初めてのＢＬ作品なんて、すごい…！
繊細な絵柄に独特の世界観、王道のはずなのに王道じゃない。中村先生の表現力の
素晴らしさがあってこその美しい恋物語ですね！

草壁と佐条も魅力たっぷりですが、なんといっても原先生…！素敵です！
原先生がなんでこんなにも人気なのか、やっとわかりました。納得です。

好きってなんだろう、青春ってなんだろう、ときめきってなんだろう、
そう思いかえしたときに当てはまる作品に出会えました。
疲れたときに読むと、ときめきでスーッと心が綺麗になるような作品でした。
3
Maeploy

Maeploy
16/11/13 20:51
何回読んでも

内容もさることながら、顔の表情や体の位置などの描写が素晴らしいと思います。(この作品だけに限らず)
3
ちゃもちゃ

ちゃもちゃ
20/02/19 04:56
絵も内容も全てが美しい

じっくりゆっくり関係を深めていくお話で、最初から最後まで心が潤います。
明日美子先生の美麗な絵も作品の雰囲気をさらに深めてくれて、ため息がでるくらいに萌えます！
二人の男の子の心理を丁寧に描いているので、BL初心者の方におすすめできます。

思春期の恋愛ってこんな感じだったかもしれない、何もかもがキラキラしてて相手の動作一つにドキドキする…そんな甘酸っぱい気持ちが湧いてきます。
先生のダークな作品も大好きですが、こちらは世界観に透明感があり、キュンキュンしっぱなしです。
青春のトキメキが繊細な心理描写で描かれていて、本当に最高という言葉しか出てきません。
恋愛ってその時の空気すら愛おしく感じると思いますが、そんな気持ちを与えてくれる名作だと思います。
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/02 01:38
もえじにそう

超かわいい…
そうです、blancを読むために読み返してます。もはや殿堂入りも殿堂入りの名作。全てが素晴らしいこの作品。オールタイムベスト。これぞ青春BLの集大成。

どんな作品でも"ジャンルの違う"2人が仲良くなる様というのは大変面白いわけです。ただこの2人、ジャンルは違えど性別は同じ。"性別は同じ"を"制服が同じ"というモノローグで表現する中村先生、ニクいね〜〜

演出が、絵が、登場人物が、ありとあらゆる空気感が素晴らしい。何度読んでもいつ読んでも面白い。携帯がガラケーだなんて、この作品を損なう要素には一切ならないわけで。さぁ！続きだ！！
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/06 15:25
夜空の星が滲む描写が好き

　DVDを観過ぎてもうほとんど台詞を覚えてしまっているほどなのですが、改めて漫画で読むとまた新鮮な気持ちで青春を謳歌する２人の甘酸っぱさを感じられ、何度読んでも色褪せない作品だなぁと思いました。中村先生の描き方でしか表現できないこの爽やかさ、色っぽさ、儚さ。多くを語らず、大袈裟にもなり過ぎず、ごくごくありふれた台詞だけでここまで読者を引き込む物語を描ける才能、本当に素晴らしいです。

　草壁も佐条も、無邪気さや初心っぽさを纏いながら、ふとした時に非常に蠱惑的な目付きになるんですよね。まだまだ子供だけど、大人になるまではあとほんの少し。この高校生らしいアンニュイさを孕んだ表情が、たまらなく青春を感じさせてくれます。そこに、彼らの気取らない等身大の会話が乗っかって、その可愛らしさに悶絶する。草壁と佐条のやり取りは微笑ましく思いながら、ハラセンと佐条のやり取りは禁忌にドキドキしながら。この空気感は中村先生にしか出せない、唯一無二のものだと思います。大人と子供の中間である草壁と佐条を追いかけてみたい、２人の喜怒哀楽に寄り添いたい、そんな風に思えるシリーズの１作目でした。
2
bowm400

bowm400
19/06/11 00:47
Beardsley

ビアズリーに似た繊細さのある絵柄と群像ドラマとしての完成度の高さ、ミスマッチに思えるその組み合わせがこの作品を傑作にしたと思います。

映画でも音楽でも名作は作ろうと思って作れるものでなく「出来ちゃった」が正しい表現だと思いますがこれも多分そう。

それまでの明日美子さんは西洋や時代物を背景にした作品が多くカルト的人気があったのですが、ここで一気にメジャーに寄せて驚いた記憶があります。

それが成功したのはストーリーテラーとして優秀で画力に一切振れが無い事、内容に対するレビューが少なくなって申し訳ないのですが「読んでください」としか言えません。
2
祈瑠

祈瑠

ネタバレ
20/02/08 11:00
ゆっくりと進む2人の恋は必見

映画が公開される前にBLにハマって、本作品を読んでいればよかった、と後悔した作品。BL初心者さんも読みやすい作品。中村明日美子先生の描く耽美な雰囲気のイラストが素敵で、キャラの表情を楽しみながら読めた。
草壁はもっとチャラいのかと思っていたけれど、ワンコ系で健気でかわいくて驚いた。佐条もツンツンしてるのかと思いきや、美人だしかわいい。全然性格の悪いキャラがいなくて、心穏やかに読めた。
2人の恋が始まるきっかけとなる合唱コンクールのシーンは忘れられない名場面。
2
pih35

pih35
19/01/06 18:51
映画をみて…

読んでみました。
すごいよかった。
草壁くんの違うことをしない力がすばらしい。
1
快藤乱丸

快藤乱丸
20/06/13 14:02
何度読んでも色あせない

何度も読み、何度もドラマCDを聴き、映像も観たけれど何回でもキュンキュンするし読むたび自分の気持ちが引き締まる。

同級生の彼らが紡ぐ恋愛模様はもどかしくもありかわいくもある。これから先も意見が食い違ったり、思うようにいかないことも多々あるかもしれない。けれどこのふたりは永遠に続いてほしい、そう思ってしまう。願ってしまう。きっと彼らはうまくいくと思うけどね。

他のカップルたちも萌えるし、シリーズ全部最高なのでまだ読んでいない人がいるならばぜひ読んでもらいたい。BL入門書にも最適だと思う（笑）
1
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:20
神です！

音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！Netflixで映画を見て、草壁くんの声が草壁くんでしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、囀る鳥は羽ばたかないも続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした！
1
深瀬の嫁

深瀬の嫁
21/03/28 01:21
久しぶりに出逢えた神作

同級生ってずーーーっと人気でTikTokとかでもよくおすすめに出てくるしみんな面白いって言ってたのに、謎に高いプライドが邪魔して今まで同級生を買ってこなかったし見ても来ませんでした....けどBOOK・OFFですごく安くなってて試しにと思って手に取ってみたら、予想の10000000倍以上の神作品でエロ度とかそんなの関係ないくらい良かったです、、。中村明日美子先生のストーリーの上手さに驚きました。純愛に純愛を重ねた作品でした。すんごい泣けるしとにかく応援したくなる、、。久しぶりにこんな神作に出逢えた〜って感じでしたほんとに！買うか迷ってる人は買うべきだと思いますᐡ. ̫ .ᐡ♡
1
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/12/29 23:59
好きすぎる

これを読んで、最初は（なんでこれまで読まなかったのか）と思ったけれど、これが一番初めだったら全ての高校生のお話にすごく辛口評価しちゃってたかもしれないので、結局は出会えたことをよしとする

高校生の「好き」がもう堪らない感じに詰まってて
てか、草壁が最高すぎて
本当に優しいいい人だから、駆け引きとかしないんだよね
佐条は着信拒否はダメ！相手次第では恋が本当に死んじゃうからね

佐条の事情で学校に毎日ちゃんと来るのエラいし原先生のこと、草壁意識する前までは淡い物だとしても１番だったんじゃないかと思うんだよね
でもいい大人が１５歳見て性的に良いと思ってんのはちょっとどうかと思っちゃう
大人は大人とくっついて欲しい
頭から血ぃ流して事情を誰にも話せないのもしょうもないよね
手出ししようとしてたからね

絵があんまり好みじゃないとか思っていたのは読み始めのほんの５分までのことで今では絵も大好き！読むと魔法にかかってしまうのね
1
ななつの

ななつのアドバンスドレビューアー
23/02/19 17:48
何で今まで読まなかったのか…

不朽の名作BL特集で見かけて、電子書籍で購入。今まで何度も見かけてた表紙なのに、何で今まで買わなかったの！？と思うくらい良かったです！

高校生で同級生同士、バンドしてる派手な子と、優等生な大人しい雰囲気の子。合唱の練習に付き合う中で、不思議と仲良くなっていきます。友達も良いキャラですよねー。高校生らしく清い関係なのに、先生も含める事で不思議と色っぽくて…。

何となく今まで買う機会がなく読んでいなかったのですが、さすが不朽の名作！読んで良かったです！高校生同士のもどかしい恋愛が読みたくて、まだ読んでない人には是非！
1
オメガ婆

オメガ婆

ネタバレ
23/07/25 10:56
これは後世に語り継いでいこう

中村明日美子先生は非BL作品からのファンで、もちろんこちらの作品も拝読しました。

…素晴らしかった。

思わずため息が出てしまいます。
キャラの性格が正確で非常に分かりやすい。
背景も描写も美しいまま。
草壁と佐条の心理が伝わるさま。
青春の苦さ、甘酸っぱさ、眩しいくらいの空気感に包まれてたっぷりとした読了感で彼らの日常を覗き見ることができます。
ダークな作品も良いですが、ライトな作品もまた素晴らしく良かったです。
映像化もされているのでぜひそちらもオススメですよ。
1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/06 10:23
改めての名作です

合唱祭前の音楽の授業中、メガネの優等生佐条が歌っていないことに気付いた同級生の草壁。ある日の放課後、誰もいない教室で歌の練習をする佐条に草壁が声をかけて…

誰もが知ってる名作、同級生。シリーズものです。
以前にも読んでいたのですが、また読み直してみました。
みんな知ってることですが…改めての名作だなぁ〜と思いました。
先生の独特の絵のタッチで、軽やかにでも時に切なく胸が苦しくなるような、甘酸っぱい男子高生の恋愛が描かれていきます。
２人の恋はゆっくり進んで、その辺りもすごくリアルでいいですねー！
真面目くんとちょっと不良？（やんちゃ）な男の子の王道の組み合わせも最高です。

原点という言い方もおかしいですが、改めてこれぞ男子高生BL、という感じがしました。
シリーズ長く続いていますので、読んだものも含めまた読んでみようと思いました。
0
絵夢

絵夢

ネタバレ
13/03/19 23:24
食わず嫌いはいけないと実感した１冊

名作だ・・・と聞いていたのですが、どうしても中村さんの絵が気になって、なかなか購入できなかった作品。
でも、勇気を出して？読んで良かったです。
「まじめに、ゆっくり、恋をしよう。」
草壁くんには悪いけれど原先生の膝枕で目を閉じる佐条くんがとても可愛かった(笑)
軟派なわりに一途な草壁くん。芯が強そうに見えてちょっぴりもろい佐条くん。
ふたりの本当に普通の高校生の恋に、焦らず流されず今の高校生時代を生きる若者に何かを感じて欲しいと思います。
8
ありＣ

ありＣ
12/12/28 23:00
爽やかさと美しさと

中村明日美子先生の漫画を読んだのはこれが始めての作品でした。
とても綺麗な絵でしかも個性的で、印象的な絵柄の方だなぁと思いました。
内容についてはもう既出でしょうから今更私が語る間でもないので記述しませんが、
とにかくピュアハートが震えるピュアな人たちの物語です。
学園ものや学生ものはこのくらいピュア系の方が安心して読めるような気がします。
そこまで萌え死にするようなことはなかったので神作品とはならなかったんですが、
それでも自分の中では神に近い作品です。
7
柘榴屋

柘榴屋

ネタバレ
13/06/01 15:00
スローテンポな純愛ストーリー

友人の勧めで購入しました。

楽天的でちょっぴりおバカな草壁くんと
ナイーブな面を持つ優等生メガネの佐条くんが繰り広げる
ピュアな恋物語。
“まじめにゆっくり恋をしよう”というテーマ通り、
ゆっくりゆっくりと恋が進んでいきます。
ほんわかで微笑ましい2人のやり取りが
可愛くてしょうがない！！
大人の恋もいいけれど、
こういう純愛は本当に癒されます。
この巻ではキスのみで濡れ場は一切ないので、
そういうシーンを求めている方には
物足りなく感じるかもしれません。
ただ、そのピュアさこそがこの作品の良さだと
私は感じています！

絵柄は個性的で好みが分かれるかもしれませんが、
可愛いくてキレイでスッキリとしていて、
とても読みやすいです。

続きの『卒業生』も即購入します！
7
ぐっちょん

ぐっちょん
12/10/14 14:10
爽やか☆

この作品は、私が中村明日美子先生の作品にハマるきっかけになった作品です。

とても爽やかなお話です。
キス止まりですが、とてもドキドキしました。

Hシーンは全くないのですが、目線や指先が妙に色っぽいです・・・
本当に高校生か？と一瞬思いますが、やっていることは中学生並みの初々しさでキュンキュンしました。

他のレビュアーの方もおっしゃっていますが、この作品の面白さは主人公の2人が魅力的であるだけではなく、アテ馬の原先生がとてもイイ人であることにあるかと思います。
押すときは押すのかと思いきや、ちょっと鈍くさいところが憎めないですね～
6
しぇりこ

しぇりこ
15/09/21 15:27
神評価多数に納得

やはり最初は表紙絵の個性の強さに敬遠してたのですが
レビューを見ると同じように思っていた方々が
とにかく読むと良さがわかる！とおっしゃっているのを見て
本当に遅ればせながら手に取りました。

ハマるのが遅くて，ある意味良かったのかもしれません…！
シリーズ一気に読んでしまいました。

皆さんがおっしゃっているように
最近のBLは確かにエロがあってナンボというのも多いですが
このシリーズはBLとかゲイとかそういうことは関係なく
人を好きになる，恋に落ちる，恋を失う
その一つ一つが丁寧に描かれていて
読んでいて良い意味で切なくなります。

私は最近のエロエロも大好物ですが(笑)
この作品のようにゆっくりと二人が歩みを進めていく
キスだけでドキドキしてしまう！
そんな作品に出逢えて，とても嬉しく思いました。
6
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
14/09/28 19:15
とても今更。

買っていたのにずっと積んでいて、やっとこ読みました。
中村さん自体は別の著作で読んでいたので、絵に抵抗があるという事はありませんでした。

ものすごいスタンダードな青春話でした。
勿論そういうシーンは一切ないです。うん、これはない方がいい。
読んでいて色々懐かしい思いに浸ってしまいました。
これは名作！
神評価にしなかったのは、よかったのですが個人的には「ここ！」っていう萌えつぼがなかったので。
何処がいいとかではなくて、作品丸ごと好きなお話です。
染みるなあ。
4
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿
12/07/21 12:01
「同級生」だから、こその。

中村明日美子先生の作品を読んだのはこれが初めてでした。
最初は表紙の独特さに躊躇し、手に取った本を棚に戻し。
1か月位してから気になって買いました。

淡々と進んでいくのに、何度も読みたくなる作品。
そして読めば読むほど登場人物の心情が心に沁み、甘酸っぱさと切なさが入り混じる。

「炭酸」「歌」「和歌」、どれも学生だったり青春を思わせる気がするキーポイントだな、と。
そして同級生だから、それらが活かされているな、と。

割と草壁君中心でモノローグが進んでいく感があるのに、何故かどこかで佐条君が主人公と思えてくる展開で、何度読んでも不思議に感じます。
ハラセンの性格も、実は繊細なんだろうと所々で感じられる気がします。

ストーリー展開とセリフまわし、絵柄の独特感がピッタリと当てはまっていて、虜になりました(笑)

草壁君のいつも素直でストレートな所。
佐条君のクールでありながら草壁君に惹かれていく所。
二人の気持ちが交わって行くのが本当にドキドキで、忘れていた気持ちがよみがえる気がして…
ああ、私ってば汚れて荒んだ大人になったんだなと改めて実感しました(笑)


ただ欲を言うと。
この後の「卒業生」冬と春を読んで又「同級生」を読み返すと、何となく急展開に感じてしまうのは私だけでしょうか。
1冊でおさまるには勿体ないと言うか、もう少し何かあったら嬉しかったなと個人的に感じました。
3
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
14/12/20 17:38
王道だけでは済まされない

ネットの友人に進められて買った覚えがあります。
本屋に勤めている子で、「これ、面白いから読んでみな」といわれ、
なんとなく買いました。

でも、中村さんの本を買うのは初めてで、
表紙を見て、
「えー…、なんかシュミじゃないなぁ…、
ホントに大丈夫かなぁ…」
と、思いました。

そして、予感は的中しちゃったんです！！

最初読んだ感想は、
「えー…、分かりにくい話ではないけど…
おすすめされたほど、面白いかなぁ…？？」
って感じで、
そんなにいい印象はなかったんです。

でも、2回、3回と読み返すにつれて、
「ん？んん？んんんんん？？？」
みたいな感じになっていったんです。
（分かりにくい表現でスミマセン）

なんか、中村さんの漫画の良さが分かってきたというか、
意味が分かってきたというか、
青春の1ページという気がしてきたというか、
あとがきにも書かれている通り、
王道という感じもしてきたというか……。

なんというか、しっとりと馴染んできましたね。

中村さんワールドが。

1ページ1ページが大事で、切ない気持ちになります。
3
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ
18/02/22 21:20
甘酸っぱい。

超有名作品なんだけど、今まで何故か読めてなかった・・・。
好き嫌い分かれる絵柄だとは思うけど、読んでたら好きになると思う！

甘酸っぱい読後感。青春だなぁ～。
男子高校生のわちゃわちゃした何気ない会話とか行動とか、そういうシーンも注目！
可愛い！
ハラセン気になる～。

それぞれの出会いやきっかけが何気なく描かれてるけど、恋って落ちる時はそういうものだよね～と納得。
そして、高校生らしさ。
大人とは違う勢いとか。

学生時代のゆっくりな時。
とってもきゅんきゅんさせてくれました。
続きがとっても楽しみ。
3
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/03/12 18:48
全く古さを感じない不思議

超有名作品過ぎて、今さらレビューなど必要ないかも知れませんが読了後すぐの感想を書き留めておきます。

男子校の2人のお互い初恋なのでしょうね。
甘酸っぱさ200%です。
ストーリー的には王道。
正反対の2人が出会って、ゆっくり恋を育んでいく。
正しく、BLの基本のキのような作品だなと。
ハラセン目線のお話の佐条くんが、めちゃ耽美で目が釘付けでした。
この子の成長を見届けなければ…。

当て馬のハラセンですが、嫌いになれないキャラクターでした。
バンド仲間にも知られたりしますが、過剰に否定的でも肯定的でもないのも良いです。

結構前の作品ですが、全く時代を感じさせないのがすごいです。確かに携帯はガラケーだったりするんですがね。

2人が卒業後どうなるのか気になります。
続編もきっと読むでしょう。

アニメが地上波放送されるみたいですが、うちの地域では観れないようで残念…。
3
あずキチ

あずキチ
16/10/13 14:15
数年分後悔した気分

元々、中村先生の絵柄がハマらずアンソロで見かけてもパラパラのちスルー程度でした。
が、たまたまアニメを観る機会があり気づけばリピート5回。さらに気づけばシリーズ全てを手に入れる始末。
王道だけど、言葉よりも画で魅せてくれる世界観が大人になりすぎた自分にかなりの衝撃を受けました。
もう内容は頭に入りきってますが、今や寝る前に読むのが日課ですww

私のように絵柄が〜とか設定が〜とかで躊躇ってる方はアニメから入っていくのも悪くないかと思います。
2
ささみかつ

ささみかつ
20/06/29 14:03
ピュア！！

はじめて紙媒体で買った、思い出のBL本です。BL初心者のおすすめで紹介されていたので購入しました。

テーマである「まじめに、ゆっくり、恋をしよう。」ほんとにその通りのストーリー展開です。男同士だからこその葛藤とかを２人で乗り越えていく感じが描かれていて、応援したくなるカップルです。二人の進路指導の担任であるハラセンがいい味出してます。わたし個人的には、ハラセンにも幸せになって欲しい。。

ピュアなラブストーリーが好きな人にはぴったりの作品だと思います！！
2
nanao77

nanao77

ネタバレ
21/01/07 21:17
食わず嫌いして本当に本当にごめんなさい！！

名作との評判は知っていたのですが、お耽美系の絵柄＆作風という勝手なイメージが強すぎて、実は長いこと未読でした。

絵柄があまりにお耽美で美しいので、勝手に
・生徒を手籠めにする先生が出てきそう
・強姦するキャラが出てきそう
・ドラマティックな闇展開のバンドもの？
・受けの秀才のトラウマ病み系ストーリー？
と誤解をしていたんです。
で、なんとなく私の守備範囲ではなさそうだなあと。

でも続編でも止まる事を知らない評価の高さに重い腰をあげて読んでみたら、思っていたのと全然違う！！

こちらの作品、ファンタジックなお耽美展開ではなく、地に足のついた高校生の高校生らしいお話なのですよね。
そして、登場人物一人一人が、生きることに真摯で、相手に対してちゃんと誠意があるのです。
先生はちゃんと先生をしているし、生徒たちも「愛があれば強姦ＯＫ」的な昔のお耽美作品的な行動はとりません。
（これを書きながら、私が苦手なのは、お耽美な絵や作品それ自体じゃなく、そういう作品でしばしば見られる上記のような強引な展開なんだなと気がつきました。禁忌を犯す事を過度に賞賛せずとも、美しい作品であることはできるんですね。）
主人公たちは、時に互いに考え方が違うからこそのすれ違いを経ながらも、相手が自分とは異なる生き物であることを尊重しながら、自分も相手も大事にできる付き合い方を、未熟な高校生なりに、だけど、高校生だからこその一生懸命さで模索します。　

エピソード一つ一つも、決して過度にドラマティックになり過ぎず、ありうるかも知れない地に足のついた展開です。

登場人物は一足跳びに身体の関係を持とうとするのではなく、「好き」という感情を大事に大事に一歩ずつ確認しながら育てていて、それがすごくすごく魅力的でした。
まさかこんなにピュアピュアで正統派な高校生の恋愛ストーリーだとは…！！
読み終わった後は、個性的な絵柄もまたこの作品にとても合っているなあと思いました。

こちらを読んでいてもたまらず、続編やスピンオフも一気読み。これがまたどれも素晴らしく。

この作品を読んでいなかったら、この作品での感動だけでなく、続編での感動も味わえなかったと思うと、とにかく読んで良かったと思うとともに、食わず嫌いは良くないなと反省しました。
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/01/28 20:36
15年後レビュー

BL歴が浅い私ですら知ってるレジェンド作品。レジェンド過ぎて手に取れなかったのもあって、なんやかんやで今し方読み終えたばかりです。

つい先月発表された「不朽の名作BL2022」で一位でした。こんなに多くの方々に支持されている「同級生」は、2008年発刊なんですね。
モンスター作品ですやん…

評価も高いし、不朽のBL No.1だし。
えー？まだ読んでないの？ってプークスクスされても受け入れます。受け入れましょう。
何でか知らないけど、私の中で読む決心がついたので読んでみることにしました。
発刊から15年。「不朽の名作BL」の世界に飛び込みます！


ほぉぉぉ〜……な・る・ほ・ど…
柔らかなペン使いが心地いい作画と、シャープな輪郭と目力が際立つのに、どこか優しげで儚げで不思議な空気感ただよう世界が広がっていました。
出会いと寄り添いと、気持ちの通わせ合いがとても自然体ですね。２人の近い距離感の触れ合いが、どこかくすぐったい気持ち。同級生BLの王道を見た！って感じでした。


BL作品にはエッチシーンが必ず入ってるのが当たり前という認識で、それを期待して読んでる自分もいるんですけど、この作品にはキスのみ。

キスのみでもいっか。…じゃなくて、キス止まりだから良いって思う作品だと思う。
色んなシーンで佐条と草壁はキスをするのですが、なんかですね…キスの演出について考えさせられちゃいました。
この作品の２人のキスシーンいいな。ドキドキするし心に温かい感情が芽生えてくる。


読んで良かったと思いました。
この作品が、不朽の名作なのも頷けます。
高校生らしい不安定な心理描写が特に好きでした。タイプの違う２人がこんなにも惹かれ合って、全身から大好きって伝わってくるのがとってもとっても素敵でした。

2
にゃんにゃんなー

にゃんにゃんなー
24/10/09 20:44
恋

ボーイズがラブしている、王道のBL漫画。独特だけど繊細な絵のタッチと爽やかなストーリーがマッチしていて心が浄化される。恋ってこういうことだよなあ。一見ミスマッチな男の子たちが出会って恋に落ちて青春する、私たちが求める青春BLがここにあると思う。ストーリーも設定もクセがなく、BL漫画初心者の方におすすめしたい一冊。
内容とはズレるが、表紙も素晴らしい。2人の間に同級生という簡潔なタイトル。おしゃれ。手に取りたくなる秀逸な表紙。
1
もと

もと
09/02/27 21:47
そんなのがあってもいいじゃないか。

絵柄がどうにも苦手で、ずっと手を出してなかったんですけど、なんかレビュ系見てると全て「絵柄が苦手だったけど、読んだらメチャ面白かった（要約）」って書いてあるから、勇気出して読んでみたら、ホント、レビュ通りだった！
いい意味で裏切られてホント嬉しいです。
やっぱ食わず嫌いはよくないね！　何度も思うんですけど、最初の一歩は勇気がいるものなんですよ。
この独特の絵柄も、「マンガ」となると一枚絵と違って、いい風に味がある絵柄に感じるんですよ。
一枚絵だと私は少し不安定に感じてたんですけど、マンガの中だとそれがいい感じの揺らぎになったりするから不思議です。
目線とか、しぐさとか、空間の取り方とかがとても気持ちいいなと読んでて思いました。
線も手馴れてますし。最後に残った線がこれだったという感じがします。

ワルガキと優等生（どっちも美形）の同級生という組み合わせは、もう、出尽くした感があるほどの王道中の王道と言えますけど、それでもこれだけバリエーション出せるのか～と感心。
結局最後までキスどまりなのに、どのお話にもいい感じに萌え所を挟み込んであって、最後まで飽きずに読めます。
それにしても、１年付き合ってもベロチューどまり（ちょっとおさわりもあったけどホントにちょっと）って、かなりイマドキとしては遅い展開なんですが、それもよし。
たまにはそういうのがあってもいいじゃないか！
絵柄で話まで古臭いとなんかこう思い込んでたところがあったけど、逆に本当にフツーの今時の子の話って感じで、それも新鮮でしたね。
表情も豊かで、二人とも素直で相手が大好きでって感じがとにかくカワイイ。

ストーリーは大学受験で離れ離れになるかも！？ってところで終わってるんですけど、続いて･･･るのかな？
凄い先が気になる！！
早く続きが読みたいです。
10
papico

papico
09/04/19 16:37
はじめて「萌え」を実感させられた名作

これは高校生モノの美味しい部分をギュっとつめこんだような作品です。

楽天的おバカ男子・草壁（くさかべ） Ｘ 繊細系インテリメガネ男子・佐条（さじょう）（人物描写は「帯」より抜粋。笑）の恋のはじまりとそれからを、丁寧に丁寧に描いていきます。
ささいなきっかけから相手を意識し、大切に思い、見つめあい、そしてふと触れたくなってみる。
そんな恋する少年たちの姿を、放課後の教室、帰り道の公園、雨の高架下、そんなありふれた日常の中に物語ってみせる。

特別にドラマティックな展開がある訳でもなく、ただ淡々と過ぎていく時間の中で、相手を思う気持ちが募っていく様が初々しくて、つい頬が弛んでしまいます。
まったく異なるタイプの草壁と佐条がどうして魅かれあうようになるのか。
妙に納得させる軽妙な台詞回しとギャグのバランスが、とてもお上手です。

絵柄が個性的なのでとっかかりづらいかもしれませんが、読み始めてみれば、あっと言う間に惹きこまれてしまうことを保証します。

ワキの原先生もいい味出してますよ。
10
トリもち粉

トリもち粉
13/05/21 01:11
たまに思い出すと読んでいます


個人的に特徴のある絵に惹かれるというのもあってか
絵柄が魅力的に感じます。
絵が得意な方でも真似をするのは難しいのではないかと((+_+))

ストーリーはとてもかわいらしくて空気感が好きです。
純粋でとても現実的な好青年。
BL界によく君臨している(笑)女々しい受けとは
一味、二味違います(ー_ー)!!

きっとこれを読んだ後は
”つづき(卒業生)も読みたいかも…”となる。

絵柄、そして濡れ場目当てでない方は
買って損はない作品だと思います。
8
くもとり

くもとり
10/02/01 20:44
卒業生のレビュー前にこちらから…

明日美子先生のBL作品はダブルミンツを先に読んでおりまして、その時は表題作にはピンと来ず、しかし同時収録の短編「温室の果実」にはかなり萌えましたので、この超有名作に今更だけど手を出そう…と去年の秋辺りに読んだのだと思います。（長い）

結果ですが、まぁーーーもーーー甘酸っぱい！萌えましたとも。
「セブンデイズ」に今いちハマれなかったので、【学生・ゆっくり】はダメなのかな自分…と思っていたのですが全く！関係無かったようです。

まず佐条のエロさがけしからん。実にけしからんよ！佐条可愛いよ佐条。と思いながら読みましたよ。そりゃー草壁も一目惚れしちゃうよ！ハラセンもくらっと来るよ！
瞳が…けぶる睫毛が…うなじがぁああ…

そして草壁のカラッとした明るさ、前向きさがとっても良い。その良い意味での馬鹿さみたいなものが、どちらかというと陰性の佐条を少しずつ変えていくのが見ていて心地良いです。
で、当て馬（未満）のキャラ、原先生ことハラセンがすごーく良い味を出しているんですよね。彼の存在で話がピリッと引き締まってます。擦れたイイ大人がときめいてしまったあの場面にキュンと来てしまいますね。

何より、話とキャラクターの瑞々しさ・色気を描き出す繊細な筆致、画面構成（演出）、セリフ運びといった全てが的確です。読んでいてピースが全部はまっていくような快感すら覚えるような。
間のページにある（Intermissin）と題された四コマやラフにも愛を感じます。
いいなー。いいわー。



あれ、佐条君って黒髪眼鏡だ…


え？


いやそんなまさｋ
7
しの

しの

ネタバレ
10/08/19 16:17
「絵」と「ストーリー」と「自分の好み」の間で葛藤；

絶対的に好きじゃない絵なので避けていましたが、あまりにも評価が高いので読んでみました。

なんだかんだ言っても、漫画ってやっぱり「絵」と「ストーリー」のどっちもがあって成り立つんだな、というのが正直な感想です。

時々「好みの絵じゃないけど、読んでると面白くて作家さんごと好きになった」ということがあります。
ぶっちゃけ、ちょっとくらい絵が嫌いでも、コマ運びやお話が面白ければ、グイグイ引き込まれて楽しんで読めます。
私ももちろんそういう経験は山程あるんですが、それって結局のところ、絵もギリで許容範囲だったってことだと思うんです。
だから、ストーリーがよければ差し引きしてプラスに傾いた…ってことなんですよね。

けれどこのお話は、ストーリーの良さから差し引いても総合でマイナスってくらい、やっぱり絵が好きではありませんでした。
黒髪眼鏡の流し目とか、萌え死ねるくらい大好物なのにっ！
こっ、これっぽっちも…、萌えない…。
キュンゴマにキュン出来ないのは、痛い；

これだけ評価が高くて、皆さんが「神」と大盛り上がりしていらっしゃるのに乗り切れなくて、自分がとっても残念です＞＜
っていうか、残念どころではなく、悔しいっ！
ホント、勿体無い、自分っ！！！

けどけどけどっ、これだけ絵が好きじゃないのに、読んで数ヶ月経った今「じんわり良いお話だった」という余韻が残っているので、それだけストーリーが秀逸だったってことなのでしょう。

これ、好きな絵柄で読んでいたら、棺桶まで持っていきたい本だったのかもしれない…、かも？
という、「なんとか皆さんに乗っかりたい」という希望を込めて、「萌」評価です。

7
mihi

mihi
12/09/15 09:06
青春　ときめき

中村明日美子先生の絵を初めて見た時　
めちゃくちゃ衝撃を受けた事を覚えています。
インパクトあるもんね！
首のカゲが気になってしょうがない。
あと　髪の毛の描きかた。
独特です。（褒めてます）

最初から二人共　お互いの事、気に入っているよね。
まさに　青春真っ只中！！
そんな二人よりも　私は「ハラセン」が素敵にみえる。
音楽教師！
あの顔で　ピアノ弾いてる～。
萌え萌えしました。
佐条くんが気分悪くなって　せっせと介抱するとこは花丸です。


7
御影

御影

ネタバレ
13/02/25 00:11
自然体ならでは

　佐条、草壁の恋物語です。原は同性が好きなタイプの人間で、それは生徒の佐条も同じだと言うのですが、草壁はそうではないというのです。その上、佐条は勉強に力を入れるタイプで、草壁はどちらかと言えば遊びの方が好きなタイプです。全く関係の無かった二人が徐々に近づいていく姿がテンポよくに描かれています。

　先生の作品は人気があるということで手にした一冊です。しかしながら、あまりにも自然体過ぎて、印象に残るところが少なかったように思うのです。二人がうまくいけばそれでよい気もしますが、萌えないまま読み終えてしまいました。佐条と草壁の些細な日常、二人のやりとり場面が丁寧に描いてあって好感が持てました。
7
Alice

Alice
09/04/19 16:36
ゆっくり恋をしよう

実は中村明日美子さんの作品は絵が苦手ということもあって手をつけていませんでした。
でもみなさんのレビューを見てこの「同級生」を読んでみたら見事に萌えました！
キスより先へは進みませんが、すごくキュンとなりました。そういうシーンがなくても十分萌えられる作品だと思います。
攻めと受けの見た目や性格が対照的というのもよかったです。
受けと先生の話もよかったです。

なんだか青春だなあと思いました♪
読んだことない方はぜひ読むことをおすすめします！
6
つかさ

つかさ
09/04/19 16:36
キレイな恋愛

はっきり言って、絵は苦手でした。
でも柔らかい穏やかなストーリーの流れは、とてもよかったです。
メンタルな部分を大事に表現していて、高校生同士の淡い恋愛がとてもキレイに描かれているように感じました。
特に二人がそっとキスするシーンはどれをとってもセンチメンタル。
やはりストーリーがしっかりしていて、訴えたい事が読者にちゃんと伝わる作品は、絵の善し悪しなど気にならないのだな、と実感した作品でした。

6
ともふみ

ともふみ
09/06/29 01:36
神か萌えか悩みました

萌萌萌。（MAX：萌萌萌：めちゃオススメ）
いかにも耽美な表紙に尻込みされていらっしゃる方がいたら、もったいないですよー！ガシッ（両肩掴み）と言いたくなる作品でした。
レトロな色香とキャラクターのコミカルさが絶妙な配合でまとまっていて、JUNEともBLとも（いい意味で）呼びがたい1冊です。
表紙を飾る二人の少年の真面目な恋の歩みを、ゆっくりじわじわと追っていく話なのですが、この焦れるようなペースがとても良かったです。

アホだけど（バンドとか組んでるし）結構モテるんだろうなーという感じの草壁と、
1度も染めたことない？的な見事な黒髪と頭のよさが滲みでたメガネがたまらない（思わず委員長と呼びたくなった）佐条。
モテ系×真面目という王道カプです。
対照的なキャラクターの魅力が存分に発揮されています。王道バンザイ！
行動力はあるけどついとっちらかったりするワンコな草壁（でもここぞという時はハズしません！）も可愛かったのですが、佐条の色気に（原センセーに負けないくらいに）ときめきました。黒髪＆メガネの最強のコンビネーションは必見。
ときめいたっていうか、初めて受けの子を犯してみたい！とか思ってしまいましたよ。
どうしましょう…辛そうな顔させてみたい、泣かせてみたいとか……やばい私……

癖があるけどほんとに綺麗な絵ですね。
清潔で清涼感があるのに艶があると言えばいいでしょうか。
そんなに好きな絵ではないのに、読んでみればその魅力（と佐条きゅん）にすっかり降参でした。中村マジック！
白と黒のコントラスト、余白の美しさ、完成された曲線、引きとアップのバランス。
特に、冷感と熱感が共存しているところはこの絵柄ならではだと思います。

普段は「漫画は絵が下手でも面白いものは面白いんだー」という考えなのですが、この作品に関しては（面白さは変わらなくても）この絵に嵌まるかどうかで魅力が大きく左右される漫画かもしれません。
台詞とモノローグだけでなく、視線ひとつで気持ちの動きを語らせるその表現力に乾杯！
そして報われない原センにも乾杯！！

～独り言～
原センは受けもできる気がする！
6
忠太

忠太
14/01/24 20:20
まろやかに炭酸

水面に写したような透明感が印象に残る作品でした。
ふとしたことで広がった波紋も、柔く、暖かに、かつ微炭酸を含ませて静まっていく二人の関係が心をホッコリとさせます。
不安や戸惑いで沈んでしまっても、差し込んでくるものはまさしく「ヒカリ」だなんて。
明日美子先生にまんまとやられてしまいました。(いい意味で)
6
どにゃるど

どにゃるど

ネタバレ
10/12/31 00:05
青春ですねぇ～

絵が若干好みではなかったので敬遠していましたが、みなさんのコメを見て、3冊一気に購入しちゃいました。

細い線で描かれスッキリした絵なのに、全体的に白っぽいページに映える黒髪、色気を感じる黒い瞳、最高です!!
少し読んだだけで、好みでなかったはずの絵は気にならなくなりました。

楽天おバカの草壁君×黒髪メガネのインテリ佐条君。
淡々と進んでいく時間の中でゆっくりと育まれていく、正反対の二人の恋。
嫉妬や進路の事で喧嘩もあるけど、悩み込んじゃう佐条君のトコにはいつも草壁君が突っ走って来てくれる。
ピュアな二人の恋愛に、口元が緩みっぱなしでしたぁ。
5
あむり

あむり

ネタバレ
12/06/28 15:02
「空と原」からの逆流

「空と原」がとてもよかったので、本筋はどうなのだろ？
と興味を惹かれて、購入しました。

中村さんの本を読んだのは、「空と原」が初めてだったのですが、
特徴的な絵をお描きになりますね。
きっとこの雰囲気が
いいから、ストーリーもより一層面白く感じるんだと
思いました。
方向性は全く違いますが、絵とストーリの相乗効果を感じる点で
腰乃さんと同じタイプに感じました。

ストーリーは高校生の恋愛もので、
炭酸や和歌の表現が、２人の心情表現に使われていたりするところが
好きです。
5
かおる

かおる
08/09/09 23:42
こういう漫画家さんを天才というのかも

さわやかだけど妖しい、クールに見えるけど情熱的、中村先生はアンビバレントな要素をうまく織り交ぜますね。
サジョウくんの、陰険な眼差しとはずかしさで瞳孔が開いた瞳のギャップは別人かと思うほど…
冒頭はなんだか低体温だけど、読み進めていくうちに登場人物が春風に吹かれたように自由に動き回る。う～ん自由自在。
コマ割り、レイアウトもほかの人にはマネできないセンスがあります。
普通は時間がとてもかかるだろうなという絵の描き方です。
でもガチガチに計算されてるわりに、とっても自由に描いているように見える。テンポよく見えて、なぜかスローモーションに見える。
何から何まで矛盾してますよね。特に表紙の印象と、この本の中身。ほかの人も書いてますが、単品で見せられると、低音やけどしそうなんだけど、トータルしてみるとポカポカあたたかくていいんですよね！
4
凪

凪
09/06/28 16:57
真面目にゆっくり恋をしよう。

最初は絵柄に抵抗があったのですが評価が高かったので購読。
今では、この独特で繊細なアートタッチな絵柄が大好きです。

お話にシュワシュワ弾ける炭酸ジュースが出てきますが、物に例えるならまさにそんな感じ。
恋愛に悩み、進路に悩み、とってもキュンとする青春の物語です。

続編の「卒業生」が待ち遠しいですね＾＾
4
りょう

りょう
09/10/09 12:31
青春っていいなぁ…

皆さんのレビューを見て買うことを決めた作品。中村明日美子さんの作品はこれが初めてでした。

最初は絵が苦手かもと思っていたのですが、読んでいったら全然！繊細で柔らかい線で描かれていて、物語にスーっと入り込んでしまいました。

お調子者の草壁と、真面目でメガネな佐条。どこのクラスにも一人はいるような２人です。
けどそんな等身大の男子高校生の２人が、不器用ながらも織りなす恋愛がとても爽やかで甘酸っぱくて、キュンキュンしちゃいました。
思春期に感じる将来への不安、ちょっとしたことでも沸いてくる嫉妬…全てが等身大に描かれていて思わず引き込まれてしまいます。

青春を過ぎてしまった方もまっただ中の方も一度は読んでほしいですね。
4
紳玲

紳玲
10/03/09 21:10
あらゆる気持ちになりました。。。

正反対の２人が
ある出来事から惹かれ合う…。

静かに積もりゆく気持ちの中に
青春を感じさせてくれますっ！！

男っていう感じより少しピュアである
２人にギャップを感じつつも…
ゆっくり恋へと恋愛へと進んでいきます。

それでも…付き合う事になっても…
キス止まりの２人…
それでも本当に幸せそうで
素敵さを感じさせてくれる。

そして…それでも…
悲しいストーリーでもないのに
「感動」「せつなさ」「お互いの大切さ」が
じわじわと出ている所に感動しました＾＾

4
CHIHIROCK☆

CHIHIROCK☆
11/03/09 01:21
前評判につられて…

ちょっと期待し過ぎたかな？
思ってたよりも普通だった…。
夏に読めばもっと臨場感が
感じられて良かったかも(^_^;)

個人的にはハラセンの方にキュンと
しちゃいました。
オヤジかわいいよ。
牽制とかしちゃってかわいいよ。
とゆーか、佐条くんは魔性ですか！？

若さのイキオイでいっとうそくじゃないのがいいですね。
おバカだけど、ガマンのきく子。
そして決める時は決めてくれる。

佐条くんがちょっとづつほころんでくる感じが
なんとも言えず、いいなぁ。

シリーズの展開も気になるので、続きを読みたいです。
4
えいまる

えいまる
11/06/01 20:29
同じ服、同じ靴　　僕たちは同級生だった

舞台は男子高。高校２年になるふたりが合唱コンクールをキッカケに仲良くなりはじめます。

これはもう、絵柄も他にはない独特で繊細でとても素晴らしい。
好みの問題ですが私はかなり気に入りました。表紙絵だけで判断せず、中の絵も見てみてください！
漫画の魅せ方がとっても上手で、まるで小説を読んでいるかのよう

炭酸がはじけたり、力いっぱい走ったり。。。　初夏をきもちよく表現できていると思います！

設定などはなんの変哲もないのに、どうしてこんなにさわやかでピュアなんだろうかと・・・
甘さは控えめですが、初夏の雰囲気と共にゆっくりとふたりの時間が流れるのを堪能してください
4
まみぃ

まみぃ
12/03/22 18:28
あっさり爽やか


話題の中村明日美子先生の作品。
話題になってるとどーしても
買いたくなってしまうんですよね（＾＾；）
損はしないのでいいですがw

読んだ感想は
高校生の恋愛ってこんな感じですよね（＾＾）
エロは無い（と言っていいほど）ですが
青春を感じられます　笑
でも私的感想ですが印象が強かったのは
メイン2人ではなく先生ですね☆
あまり青春チックな物を求めていなかったからなのか
おじさん（先生）可愛いよ！！！が率直な感想。
いいキャラしてますよ。
4
よう

よう
08/11/05 18:58
絵が好き

やっぱり絵柄の好き嫌いってありますね。ボーイズラブだと特に。
でも私はこの方の絵は好きなのでよかったです。
新鮮だけど、全然違和感無く楽しめました。
ストーリーも帯にある通り、ピュアで良い！
佐条くんが草壁くんの友達が苦手なところとか、高校生にあるなぁって感じ。
女の子もだけど、このくらいの年齢ってクラスの中でも似たタイプ同士がかたまってましたよね。
それで、違うタイプ同士はあまり交じり合わないみたいな。

チャリ２ケツのシーンもグッときました。
桜舞い散る中、先生と二人っていいですね～。

リアルな部分もありつつ、どことなくファンタジーで、良い作品と思いました。
3
なつめ

なつめ
09/07/09 13:56
今更レビュー

独特な絵柄がちょっと…という声を結構耳にしますが、私は逆に凄く魅力的な表紙！と感動したのを覚えています。

表紙を見るかぎり眼鏡の佐条くんはクールな印象を期待してたんですが普通の優等生くんでしたね。

しかし素晴らしく可愛いらしい…というか美しい。見た目が私のストライクでした

話としては特に凄いストーリーだわぁ！というわけではなく、帯どおりまじめにゆっくり恋している感じ。

ただ雰囲気がものすごくいい。絵柄や間のとりかたが作りだしているのかな？
甘酸っぱいようななんともいえないこのカンジ。

他の方にはないセンスだなと。
3
3373

3373
09/07/25 00:35
同級生レビュー。

レトロな絵柄に抵抗がある方もいらっしゃると思いますが、私はストーリーの世界観とこの絵柄は合っているなぁと思いました。

BLだけど、ピュアにピュアを重ねて青い春全開って感じの綺麗で爽やかな作品です。最近の…というか、多くのBL作品は結構展開が強引だったり、ジェットコースター展開で急激に恋に堕ちたり、体が先で心は後から！みたいな作品が多いのですが、これはゆっくり恋をしていく過程が丁寧でピュア過ぎて心がキュンキュンします。

お話は、合唱祭前の音楽の授業中、同級生でメガネの優等生・佐条利人が歌っていないことに気付いた草壁光。佐条は歌なんかくだらないのかと思っていたが、ある日の放課後、だれもいない教室でひたむきに歌の練習をする佐条の後ろ姿を見た草壁は思わず声をかける…。
高校時代のピュアな恋愛をさわやかに描いた、青春ときめきボーイズ・ラブ！

意識するキッカケも可愛ければ、高校生らしさがあって良い！
BL舞台の高校生は「おい、おまいさん本当に10代のガキか？」って位ませていたり床上手だったりしますが。この作品の高校生はごくごく普通の子、そんな普通の高校生が、ゆっくりと恋愛をしていく作品です。

キスより先には進まない。派手な話ではない。でも心に響く、素敵な作品です。
3
hinahina

hinahina
11/03/12 23:23
ゆったり(*＾＾*)

丸ごと１冊なので読み応えあり。
えっち度はかなり低め。

絵は、自分の好みの絵と言うわけではないんだけど
それを差し引いたとしても、良い本です！

本当に人を好きになるのって・・・、
特に理由があったりするわけでなく。
無条件だったりするわけで。
そういうトコロがとってもリアルに描かれています。
二人の関係もゆっくりと時間が流れていて
少しずつ気持ちが近付いていく様子も
えっち度が低くても、ドキドキ☆できます＾＾

読み終えても、この先の２人が気になるので
続きの「卒業生」を読みたくなりますよｗ
　
それから、先生もイイ味出してますｗ
　
3
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/27 22:51
同級生

あまりにも伝説的で、読まず嫌いしてた作品。
イヤ、読んでたけど読み流してた作品。
で、今回電子でシリーズを買い直し、トータル的に再読しました。その感想。
やっぱり、評価が高すぎるんじゃ…と感じてる。
そりゃ発表当時の衝撃はどうだったのかは今となってはわからない。
でも、高校生の。突っ走る青春的な。炭酸ソーダのシュワシュワな。
そんな空気は何ともくすぐったくてそりゃ可愛いよな。
本作は2008年発表。
その後超色々、各種ジャンル、各種設定、出てるじゃないですか。
なのになぜこの作品ばっかり？への納得は得られない。最初の一作でもない。
イヤ、草壁と佐条は十分可愛いですよ。
うん。この2人の高校生としての出会いと恋心はとっても可愛い。
そこを描いた作品として、総合「萌」、かなぁ…
1
かぷかぷ・籠島

かぷかぷ・籠島

ネタバレ
24/06/13 08:04
さわやかな青春物です

バンド少年・草壁は合唱の時間、歌うふりをしていたクラスの優等生・佐条に気が付く。嫌な印象を抱いた草壁だったが、佐条がこっそり歌の練習をしていたところに出くわした。草壁は歌を教えようと申し出て、２人はこっそり歌の練習を始める。歌の練習の中で佐条が音楽教師の原と仲がいいことに気が付いた草壁は嫉妬を感じ、衝動的にキスをしてしまう。２人の関係はどうなるのか、ハラハラしながら見守るお話。この漫画は水の表現がすごくきれいで、キスシーンの時も時間が止まったみたいになるのがすごくドキッとします。
1
たまねぎ頭巾

たまねぎ頭巾
10/08/20 13:49
よい意味で個性的

普段学園モノはあまり読まないのですが、評価が高いようなので、試しに購入しました。

読んでみると、ハイセンスな絵柄や、いまどき珍しいほどピュア路線なストーリーなどに、よい意味で個性が感じられ、皆さんがこの作品を絶賛される理由がよくわかりました。

ただ、個人の主観としてイマイチ萌えなかったので、評価は中立で。
9
nasinasiko

nasinasiko
12/01/01 04:25
同級生を読んだ時点では

際立って良い、という程ではないかな。
好きな方に、申し訳ない 。(ﾉ><)ﾉ
神評価の、この数に驚いてどんなものかと一気に購入。
全体的に、爽やかで清々しい。キレイでキラキラと輝く
青春の一コマ。わかりやすい描写。学生の頃どこか感じたことの
あるような雰囲気。つまらないとか、ではないけど
ストーリー、キャラクターや台詞も在り来りで拍子抜け。
個人的には、物足りなく感じてしまった。

あえてやっているのか、わからないけど
絵柄の癖が少し薄めになっている気がする、
8
もすきーの

もすきーの
10/05/28 22:07
そこまで………です

ここのレビューが
ものすごくよかったので
買ってみました

期待が大きすぎたのか…
話は王道で萌えるのですが
どうしても
独特の絵柄があまり
好きになれませんでした

ちょっと期待しすぎました
4
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/19 14:39
高2バンドマン✕高2優等生

とても有名な作品であることを最近知ったので読んでみましたが、この作品が名作だといわれる理由が分からず、全く萌えられなかったので中立評価になりました。

しかし、同級生の続編である卒業生冬と春まで読むと同級生でのシーンが蘇り、良い作品だなと思えました。名作といわれるのも納得できます。

同級生は起承転結の起にあたり、卒業生冬が承と転にあたり、卒業生春が転と結にあたると思います。
同級生の良さが分からないという方は是非卒業生冬と春まで読んでほしいです。

また、先生が生徒に本気で惚れているんだなと思える描写がありますので苦手な方はご注意下さい。
0
のこのこ52987

のこのこ52987

ネタバレ
10/08/06 22:59
何がいいのかわからないorz

批判ではありません

ゆっくり真面目に悩んだ長きに渡るもやもやをどうか綴らせて下さい
当方は熱い中村明日美子氏のファンであり、既刊は全て、新装版に至るまで
一般紙・アンソロと拝むように購入させて頂いております
しかしこの世間的には『超傑作』太鼓判つき『同級生』の良さが
微塵も理解できない・・BL落第生です。
（発売当時は、巷の熱気に便乗できず、苦悩に床の上を転がりのたうちまわりました）

絵は美しいです！
すばらしいデザインセンスに空間美！美しいです！！

ただ内容が、ストーリーが・・・
理解できない自分はバカでアホなのです
微炭酸が弾けても、砂場で背中がちら見できても、
ロックな彼がライヴで飛んでも、
自転車で2ケツしても、彼がバイクで送ってくれても
男同士で恋なんて・・・と苦悩し悩んで、二人で乗り越えても

何一つドキドキしないし「だからどうした」
という残念な感想しか浮かびません
いつ『おもしろくなるんだろう？！いつ超展開が？！』とﾜｸﾜｸ期待する
自分にはこの『ゆっくりまじめに恋をしよう』は心に響くことがありませんでした

たぶん自分のBL偏差値が低かったということで今は決着をつけています

もしかしたら10年後、
読解力が成熟した時に世間様と同じように感動し、爽やかな切なさに
胸が包まれるのかもしれません。ので、この本は大切に保管します。

きっと日常の大切さ・青春の一瞬一瞬を丁寧に描いた美しい作品なのだろう
とは予想できるのですが・・・
何がいいのか解らなかった自分にガッカリ・が感想ですorz
こんな感想ですみません
15
かすてーら

かすてーら
19/09/19 20:53
骸骨絵がどうしても無理でした

中村さんの作品はストーリーとか普通に良いと思いますどれも。
でも中村さんの描かれる絵が生理的に受け付けません。
骸骨人間に見えます。

でもご安心ください。私は少数派なんでしょうw
2




なまず

ネタバレ
10/01/28 15:21
お前の半分僕にくれよ

待っていました!!
期待しすぎても、予想を上回る…さすが明日美子先生!!

素晴らしすぎて、総てが見所。
そして最高潮。
こんなにまで可愛いカップルがいるだろうか？否!!

２人がナンバーワン!!

佐条も草壁もなんて可愛い。
そして佐条はエロいw
佐条が言うとなんでも２割増!!総てが殺し文句w
チュッチュチュッチュしてるが良いわ!!w

そして、ハラセンの大人気なさも満載ですw
自分がツラいだけなのに、ちょっかい出してしまう…可哀想w
でも、凄く佐条が好きなんでしょうね。だって、ずっと傍に居る草壁と思考がおんなじ。
だから憎めないんだよなぁ!!w

そして、ガヤの中でも一際目立つ谷君。
彼もいい味出してんだなぁ。

卒業生前編に、ハラセンの学生時代、描き下ろしは５頁。

この美しい作品が619円＋税で買えるのです、いますぐ書店に走るべきです。
8
ミドリ

ミドリ

ネタバレ
10/01/28 19:34
素敵なキスが盛りだくさん！

卒業へと向けて、佐条と草壁、お互いが二人でいる時間を大切にしようとしていた。
そんな二人の間に様々な壁が立ちはだかる。
卒業後の進路、ハラセン、そして佐条の母親が入院することになり…

私、実は同級生ではあまり萌えなかったんです。
しかしこの卒業生はめちゃくちゃ萌えますね！！
多分、佐条のおかげ…でしょうか。
同級生ではツンツンデレとカンジだったんですが、今回はもうデレデレで。
もう冒頭からデレデレしてくださってます。
同級生ではキスひとつでさえ戸惑っていた佐条ですが、
間接キスにときめいたり、デート帰りに普通にチュッチュしてたり、佐条のほうからキスしたり。
今回キスしまくりなんですが、これがもう萌えるんですよ～！
こんなに萌えるキスははじめて！めっちゃステキです！
同級生からは想像もできないくらい恋しています！！
もうもう、ホントに佐条の表情だけでごはん５杯はイケますね！！
なんなんだろうこの歩くエロスは。フェロモン垂れ流しすぎです。
この巻の中で一番萌えたのは佐条の赤面してるコマです。
どのコマかはご想像にお任せしますがｗもう、萌えすぎて布団の上をゴロゴロゴロゴロしましたよｗｗ
あ、あとフィッティングルームのズボンがパサっと落ちるシーン。
私が男だったらアレで抜けると思います。
すさまじかったアレはものすごいエロスだった…！！
草壁のほうは相変わらず佐条が大好きで、ワンコっぷりを発揮しています。
しかしキス以上に進まないのは同様…(笑)
でも、そんな二人にもどんどん艶っぽい雰囲気が流れ始めています。
直接的なエロスというか、雰囲気エロスですね。
うなじとか、表情とか、ハッとするような色気が漂っています！！ﾊｧﾊｧ

今回佐条は母親の入院という大きな試練があるのですが、
草壁がそんな佐条を必死に支えようとしているのがいいですね。
佐条のほうもなんとか頑張ろうとしてはいますが、佐条だってまだ子供で
一人で抱え切れるようなものではありません。
何かしたいけど何もできない草壁と、そんな草壁が心の支えになっている佐条。
すごく理想的な関係だと思います。

番外編もたくさん収録されていて、その中でもハラセンの番外編『げに大人というものは』がオススメ。
高校時代のハラセンと、教師・有坂の切ないお話です。
まさかハラセンにこんな過去があったとは…
高校生でも十分ハラセンはハラセンでした
そうまでして茨道を突き進むのか、アナタは…
ますます好きになりました。
どことなく佐条に似ている有坂ですが、佐条をもっと可愛い系にしたカンジでしょうか。
嘘をつけない無垢なイメージですね。
切なくて大好きなお話です。

次巻で完結です。いいとこで終わってます。すぐさま春を読みましょう！
8
かにゃこ

かにゃこ

ネタバレ
10/01/29 13:15
初恋が実った人たちと、初恋が実らなかった人

『卒業生』というタイトルではあるが
まだ、在校生であるｗ

卒業後の進路へとすすみはじめる
草壁と佐条。
ゆっくりすすむ恋ですが
じわじわと草壁も佐条の熱があがっていく。
草壁は、まあ最初っから沸点に達している感じでしたが
佐条の熱が上がっていくんですよ。
草壁のことが好きすぎて、その感情が女々しいと戸惑う佐条。
泣き顔が美しいことこのうえなくｗ
そこにまたしてもハラセンが、挟まっていくｗｗｗ
しぶといねハラセン。

今回、そんなハラセンの高校時代の淡い恋のお話も入っており
やっぱり失恋しておったｗｗｗ
ハラセンにもあったｗまっさらでキラキラしていた時期
あの恋が実っていたら今のハラセンはないんだと思うと
やはり高校生という時期の恋って意外とその後を左右してしまうのかもね。
そしてそんなセンチメンタルもギャグで吹き飛ばす感じで
描かれていてｗｗｗ大人って辛いよね。
佐条をめぐって、草壁とハラセンは恋のライバルだったわけだけど
この恋の勝負をハラセンがもぎとっていたら
きっと草壁はハラセンみたいなおっさんになっちゃうんじゃないのかな。
どうかな・・・。

話は戻って、冬に何が起こるかっていえば
カミングアウトがありました。
春に向けてふたりはときどき立ち止まったりするけど
きちんと歩いていくｖ
7
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー
10/01/30 19:53
佐条の泣き顔は犯罪的にフェロモン垂れ流しデス（涙、、）

この『卒業生』が読みたくてOPERAを購入し始めて、既読のはずなのに、こうして一冊にまとまると感激がひとしおでなかなかそれを上手く表現することができなくてもどかしい。

『同級生』の一年を経て、佐条は京都への進路を決めたものの、草壁と一緒にいることは当たり前で、一層ラブは深まっている。
彼らが深まるのに、やはりハラセンが一役もふた役もかっている。
草壁へヤキモチを妬かせたり、佐条の背中をそっと押したり。
そして今回は草壁の友人の谷の存在も見逃せない。
まだ知らない草壁を谷によって知ることができる。
学校だけが接点だった二人が、佐条の母の入院によって、欲しい時に側にいてくれる大切な存在であることを実感できるようになるって、とてもステップアップに大事なことですよね。
当初のあおりの「まじめに、ゆっくり、」がコンセプトそのままに、それが貫かれているからこのストーリーが優れて胸を掴むのだと、実感させられました。

ハラセンの高校時代の失恋話を読むにつけ、佐条はモロタイプだということがわかる、似てますよね♪
そして何より、佐条の涙顔がハラセンでなくてもそそられること間違いありません！
その涙はハラセンにではなく、草壁に対してだけ見せてあげてください・・・
ということで、いよいよ最終―春ですね！
7
くまころり

くまころり

ネタバレ
10/02/02 09:30
そろそろ恋が愛に変わりそうです。

発売日を指折り数えて待った甲斐がありました。
あまりにも楽しみすぎて買ってしばらくは読めなかった。せっかく当日に買ったのに。
読み始めたら萌えすぎてニヤニヤがとまりませんでした。

本作『冬』のほうは前作『同級生』と同様のキラキラした甘酸っぱい二人の日常が描かれています。トキメキです。キラキラです。スキスキオーラが眩しすぎます。
しかし、本書のキャッチコピーは「恋が、愛しさに変わるまで。」
上に書いたキラキラなトキメキは、やはり「恋」ゆえのもの。ではどこで愛しさに変わるのか。
それは次巻に続く、な最終話でやってきます。

これまで二人に生じた問題は全て二人の間の問題で、だからこそ彼らは真摯にぶつかり合うことで解決してくることができました。
しかし、今回の問題はいわば佐条一人のもの。これまでのように自分が行動を起こすことで事態が動くことはなく、草壁は傍で見ていることしかできません。
そのような中で感じるじれったさ、自分へのふがいなさ。自分には何ができるかとひたむきに考え、相手のことを考えるあまりに空回りする。それでも佐条のために何かしたい。
自ら助けるのではなく傍で支え見守ることを覚えたとき、草壁の「好きだから大切にする」という「恋」は、「大切にするにはどうしたらいいか」という「愛しさ」に変わるのではないかと思います。
ちなみに佐条のほうはすでに愛しさだったんじゃないかと。それを今回再確認したんじゃないかと思います。なんたって「ちょーアタマいい」うえにいろいろ考えちゃう子ですからね。

レビューではちょっとフライングしちゃいましたが、本書では生殺しのまま『春』へと続きます。
２巻同時発売で本当に良かった…！
7
ともふみ

ともふみ
10/01/28 21:01
ありふれた恋。でも特別な恋。

楽しみすぎて禿げそうなほど指折り数えて待った続編。禿げなくて良かった。笑

歳を取るほど思いますが、10代の恋は特別です。
大人になるに従って、視野の広がりと同時に価値観も増え、先に理性が働き、いい意味でも悪い意味でも無意識の計算を覚える…10代の頃の恋ほど、好きという気持ちにためらいもなく染まることができなくなっている気がします。
だからこそ、二人一緒に手探りで、真面目に真面目にお付き合いをする佐条と草壁の姿が、眩しいほどに輝いて見えました。

目が合うだけでも照れくさい、体が触れるだけで平常心がどこかにいってしまう、その人に呼ばれただけで自分の名前すら違って聞こえる…。
恋をしたことがある人なら誰もが身に覚えがあるだろう、制御不能のあのキラキラした気持ち。
ありふれた、でも珠玉の幸福の直中にいる佐条と草壁に、読んでいるこちらまで幸せな気持ちになってしまいます。

二人が真っ赤になるたんびに、ベッドでゴロゴロゴロゴロとのたうち回り、枕に突っ伏してエアースイミングでバタ足しまくって読んでました。
佐条の色気は犯罪級です。なんでしょうアレ。草壁にシンクロしっぱなしでわたしも欲情しそうでした。
「どうも」とかもー！かわゆすぎます。真面目っ子の最強武器・黒髪七三＆眼鏡の、げに恐ろしきことよ…。
そして草壁の乱れ言葉もテキトーに描かれた顔も、佐条に負けじと可愛いのなんののワンコぶりでした。可愛いのに男前だなんて反則だ。
この二人の萌え所だけで、原稿用紙10枚くらい書けそうなほど。
こんなに萌えられる本が他にあるだろうかー！

そして間男にも当て馬にもなれない原センに、（笑いまじりの）涙を誘われました。笑
原センにいいちこで乾杯！
6
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
10/02/01 12:54
黒髪のうなじ

黒髪の短髪に続く細い首筋、うなじ、
眼鏡を外して、ちょっと焦点の合わない感じの潤んだ瞳
伏せた眼、ほんのり色づく頬

どの絵も、メチャメチャエロい

それらはみんな、
眼が吸い寄せられて、
ドキドキしながら見つめている
その先にある物だから

ゆっくり、まじめに恋してる。
恋が、愛しさに変わるまで。

同級生でいられる時間の大事さ、せつなさが、ゆっくり綴られています。
本当に大事にしたい「本」です。
6
むつこ

むつこPREMIUM レビューアー
10/04/23 23:41
これを萌え死ぬというのだ

もうこれ、レビューの必要などない作品だと思いますが、私も賑やかしの末席に名を連ねておこうと思いまして。

発売後すぐに購入し、むさぼるように読みました。
読み終えるのがもったいなくて、進んでは戻り、戻っては進み、進んではまた戻り。
ニヤニヤし、キュンキュンし、ため息をつき。
床を叩き、立ち上がって天に祈りを捧げ、自分が何をしたいんだかよく分かりませんが、間違いないのは確実に挙動不審な変人状態だということ。
ワンシーンワンシーンに萌える！萌えるー！！
変人上等、萌え死ねというなら死んでやる。
佐条くん万歳！
草壁くん万歳！
この子たちへの愛おしさをいったいどう表現すればいいのか、私の貧相な語彙では表現できないのですが、大好きです。

大 好 き な ん で す ！

エロなんてイラネ。
いや、要るけどｗ
エロなしで萌えを刺激してくれる作品は、本当に偉大だと思います。

内容に触れてなくてスイマセン。
他の方の熱いレビューを読んで「分かる分かる！」「私もそうだよー！」とひたすらウンウン頷いてたら、お腹いっぱいになりましたｗ
萌えてるみなさまに、ハゲあがるほど同意！
6
くもとり

くもとり
10/02/01 21:14
これを良いと言わずして…

レビューを書こうと読み返すと、じっくり読み始めてしまっていつまでも書けません！けしからん！実にけしからんよ！

同級生に引き続き、エロスとは…と考えさせられました。
卒業生の冬から春。静かに、けれど急かすように流れる時間の中で彼らが交わす会話や触れ合いの微笑ましく、いとおしく稀有なことといったらないですよ。その彼らの輝ける【生】こそがエロスなのね…とか言ってみたりなんかしちゃったりして。

お話の方は、草壁の進路の方向が決まったり、佐条のお母さんに病気が見つかって非常に心配なことになり、気になる終わりだったりします。

が、しかし。

ハラセンの学生時代の回想がかなり気になって仕方なくてですね。

生徒×先生…だと…？

ともかく。ハラセンが音楽教師になったのも、眼鏡の佐条にときめいたのもここが原点だったのですね。もうやだなにこれ切ない。

煩悩がこれは神評価にするべきだと言うのでそうします。

ハラセンスピンオフでこの先生出てこないかな…無理かな…無理だな…
5
サガン。

サガン。

ネタバレ
10/02/01 21:25
恋をして佐条は色っぽくなったｖ

待ちに待ってた「同級生」の続編「卒業生」
もう最高にキュンキュンさせて頂きましたーｖ

なんといっても佐条が美しい☆
ビューティフルでなんだかとても色っぽいのですが。
前作ではここまでの色気を感じなかったと思うのですが、やはりこれは恋のせいなのでしょうか？
ハラセンに憂い顔とか見せちゃって。
そりゃ、ハラセンも困っちゃうよねーみたいな（笑）
とにかく佐条が色っぽくて、それでいて凛としてて、かわいくて。
でも、少しずつ恋が前進してる感じがあって。
「雨に宿る」の最後とか「泣きそうなとき」の最後とか自分の感情に素直な行動もとれるようになっててすごく好きです。

そして、草壁。
草壁はいつでもどこでもまっすぐに佐条が好きで。
それが全身から溢れてる感じ。
手袋の件とか最初はちょっとうまく言えなかったりもするけど、最後にはちゃんとまっすぐに「むちゃくちゃ妬けるからしないで」とか言えるのは草壁ならではだと思う。
でも、そういうまっすぐな言葉で佐条は「ああ、愛されてるなー」と実感できるんだろうな。

で、ハラセン。
「げに大人というものは」はすごくせつなくてステキでした。
あとは「同級生」だけではここまで佐条に入れ上げてる感じがしなかったんだけども、これを読むとホントに好きなんだなーってのもわかるし、現在本誌で連載中の「空と原」に至るまで佐条のことを引き摺ってるのも納得です。
ハラセンには是非幸せになって欲しい！
あ、ハラセンの学生時代がかなり好みですｖｖ

あとは谷くんが謎すぎる。
謎すぎてどう対処したらいいのかわかりません!!（笑）

さあ「冬」が終わったらすぐに「春」を読みましょう。
こんなところで続きを待て！じゃなくて２冊同時発売でよかった!!
5
修行中

修行中
10/02/03 17:46
大切な中間部

『春』へ向けてのさまざまな伏線が浮かび上がって来ている巻。それぞれの春に向けてそれぞれの行動が少しずつ進んで行きます。

ちょっとしたぶつかり合いや勘違いも勿論有るんですが、そのクリアの方法が真面目にゆっくり大人のものへと近付いていて素晴らしい！

例えば、草壁が佐条に嫉妬心をきちんと伝える箇所がいくつか有るんです…そこがとても良い。鋭く甘い、時間が止まったようなあの感覚。キューンとします。
「相手の為にしているつもりだったのに実は自己満足?!」という一連もこんなにきちんと乗り越えて行けるなんて！今日びの高校生は凄いなあ!!いや、この二人の愛のチカラか。愛って素晴らしい。

心はホットでも頭はクール。そして互いへの思いやり。恋愛におけるこのクレバーさ、理想です。

あと、これは『春』もそうなんですが、短編の使い方が効果的。本編だけでも充分素晴らしい作品になっていますが、寄り道的なショートストーリーが入ることで読者の息抜きになり、更に物語の背景に奥行きも出せていると思います。
草壁の友人・谷くんの視点を加えて二人のノロケっぷりを際立たせたりとか。谷くんのキャラ面白い♪
エロ成分補給要員のハラセンもGJ!!ヘタレな大人の役回り御苦労様です(笑)…ホント頑張れよ。つかめ幸せ。

そして卒業という状況が否応無しに押し迫って来ながら、次号『春』へと続くのでした。いやあ本当に良い中間部です。
5
tyanpon

tyanpon
10/02/04 16:06
続編楽しみにしてました

同級生の続編。
その後の二人が読めます。
大人になる前の青春時代の恋愛らしく爽やかさと
色っぽさが同居していました。
そして、冬の間に愛が育っているなと思います。
ちょっと気になるところで冬が終わっているので、
すぐに春を読むことをオススメします。
5
うしみるく

うしみるく

ネタバレ
10/08/16 21:31
ハラセンの余裕

「同級生」の続き。
草壁と知らない女の人が会っているのを目撃してしまった佐条は，思わず走りだしてしまう。佐条と一緒にいたハラセンは，ホテルへ連れて行き，草壁に電話をする。「俺は自分の理性をセーブする自信がねーぞ」
最初のおおまかなあらすじはこんな感じ。
すっかり取り乱して涙を流してしまう佐条。
えろい！
そんな佐条にどんどん理性が崩されてゆくハラセン。
見ててドキドキしました。
もちろん草壁がダッシュで助けに来ましたが，うーん。
もう少し進んでるとこを見たかった。
「げに大人というものは」
ここでハラセンの青春時代のお話に。
ハラセンにこんなほろ苦い過去があったとは・・・。
最後に「喜怒哀楽も露出は５割　大人ですから」
と余裕を見せようとするハラセンにきゅんきゅん。

ハラセンのことしか書いていませんがもちろん草壁の
「むちゃくちゃ妬けるからアレしないで　お願い」
にもどっきゅん。
若いが故になかなか余裕になれないもどかしさが垣間見えました。
前作よりもぱわーあっぷした二人の思いに終始によによが取れませんでした。
5
ますたーど

ますたーど

ネタバレ
10/02/03 12:16
首を長くして待っていました！

続きはいつ出るのかなぁ～と、待ち続けていたら、2冊同時発売とは！
勇んで買ったものの、これでお終いかと思うと勿体なくてなかなか読み始められませんでした。

受験生となった利人・好きな音楽をやっていこうと決めた光。
日常の触れ合いの中で、心が更に寄り添っていく2人。

利人の母の入院がきっかけで、男である光と付き合っていると母に告白し、それを受け入れてくれる母。
自分も斯くありたいものだと思いました。

ハラセンの高校時代のエピソードも胸に迫りましたＴＴ
4
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
10/02/06 22:13
冬→春

センセイ！アンタ可愛いよ！！
真っ先に佐条の可愛さを叫ぼう。そう思っていた前半だったのに、結局先生の健気さに思わずキュンとしてしまいました。
若かりし青春の甘酸っぱい思い出も含め、なんか・・・イイ。
あの死んだ魚のような目の先生が・・と思うとなおさらです。
若かりし～なお話のときのお相手の先生。あんなに初々しく頬をそめる男が、どんな風に女を抱くのか。ちょっとそこも気になる部分でしたね。
最後までヤっちゃってなかったのが救いなのだろうか。
なんにせよ甘酸っぱくてイイ(*´∀｀)ｸｽｸｽ
誕生日～な話。これもうまいことひねってたな～という感想。
そういうプレゼントもあるんですね！先生ｗ可愛すぎる。
話を戻します。
佐条くん。同級生～の記憶がそろそろ消えそうではあるんですが、こんなに佐条くん草壁の事が好きなんだな～と、じわじわ感じたのがむず痒く、すごく読んでいてドキドキしてしまいました。
女の子みたいに～とか。
こんなに～とか。
付き合いたて。スキがむずむずする気持ちって言うか。
見ている側のが恥ずかしいわ！そんな気持ちになれたことがうれしい。
アホなので、先にラストを見てしまった私。（春から読んだ・・）
それが逆に、あ～・・そうか、コレがこぉ繋がるんだな～と思いながら読めたのも収穫。先を知っているだけになにかこぉ・・こぉ・・・ねぇｗｗﾆﾔﾆﾔ
面白かったです。
完結めでたい！！
この二人は一生こんな風なんだろうな～とちょっと思ってしまいました。
4
萌光・めぇたそ

萌光・めぇたそ
10/02/10 13:26
ときめきました!!

とにかくときめきました!!
「恋が、愛しさに変わるまで。」って帯に書いてあるんだけど、まさしくその通り。
なんなんだろうねぇ…ドキドキしてきゅんとしたり、切なくてきゅんとしたり、読み終わった後は色んな感情で胸が、いっぱいになります。
左条が「同級生」のときより可愛くなったvv
すごく草壁に対しての態度が、素直で可愛いvv
卒業が近づいて色んなことが重なってうまくいかない。
左条がすごく必死に頑張ってて、草壁は必死に左条を支えようと、理解しようとしててすごくお互いの相手を思いやる気持ちが伝わってきました。
愛しさに代わっているのがほんとに伝わってくる巻でした。
ほんとにゆっくり色んなことをふたりで乗り越えながら進んでるんだなと。
最後の「会いたい」という一言にすごくたくさんの思いが詰まってる気がしましたね。
早く「春」も読まなくちゃ!!
4
sayaya

sayaya

ネタバレ
10/01/29 10:48
半分　　半身

佐条が迷うとき、草壁が少し強引に手を引いてくれる。

草壁が立ち止まりそうなとき、佐条が背中をそっと押す。

ゆっくりとふたりの関係が進みます。

オトナなハラセンがせつない。
3
風鈴

風鈴
10/06/04 14:17
ハラセンいいよ～。

攻め×受け　について
恋をして二人とも乙女度が増してきてます。ムラムラする…。まとめて抱きしめてやりたい！（笑）

ストーリー　について
お受験シーズン到来です。それに加えて家庭の事情も絡んで大変そう。前巻では恋に気づくまで、恋したばかりで戸惑ってます！だったのが、今度は恋を育てましょう…になってます。

H　について
キスまでです。でもそれがいい！

ハラセンの話がせつなかったです。ちょっと泣けちゃったかな。大人って悲しいよね～。誰か彼に愛の手を！
3
ぎが

ぎが
10/07/14 01:35
あえて谷君押しで

なかなかレビューできずにいたが、小冊子が届いたまさに今が適時と、約半年遅れでレビューすることにする。

前作『同級生』ですっかり中村明日美子にはまってからというもの、『OPERA』で本作の一部始終を追いかけていた。
連載途中、すでにページ数は十分であるにもかかわらず、どうして単行本化しないのだろうと考えたこともあったが、こうして『冬』『春』の２冊を通して読むと、当時の私の浅薄さが思い知らされる。
『冬』のあのラストで数カ月以上も待たされるなんて、単行本派からしたらまさにとんでもない仕打ちのはずだからである。

さて『同級生』の時点で、佐条は京大をめざしていることがすでに明らかとなっていたが、『卒業生』の始まりは、いよいよ入試シーズンが近づいてくる初冬の頃である。
卒後の進路が全くの未定に見えた草壁にも、ようやく何らかの動きが見え始める。
ある意味型どおりの受験の波に身を任せればいい佐条と異なり、状況的には草壁の周囲のほうがずっと浮ついてもよさそうなものなのに、いい具合にことが動き出さないので、結果的に二人の関係は、（原センによる）多少の横槍（あるいは後押し？）が入ろうとも、この時期にしては恐ろしく安定した雰囲気なのである。

草壁の佐条への思いやりがあってこそ、佐条は安心して勉学に勤しむことができる、といった理想的な関係に波を立てるのは、意外にも佐条の身内であった。
気丈な佐条がふとした隙にみせる弱さが醸し出す色気は自覚がない分壮絶である一方、いかにも男の子然として突っ張ったり格好つけたりする姿もまた非常に凛としていて美しい。

また、『冬』だけでなく『春』においてもそうなのだが、本編の間に挟まる『Short Piece』がまたポイントである。
こうした遊びの部分があるから、キャラクターに奥行きが生まれる。
私は個人的に、草壁の友人である谷君の佐条に対する距離の取り方が気に入っている。
谷君により佐条に明かされる事柄が、心からどうでもいい内容でしかない点が、日常感をより増幅する。
このシリーズでは基本的に「草壁から見た佐条」が描かれており、草壁の背景については実はあまり語られることがないため、谷君は案外貴重な存在なのである。
3
クレタコ

クレタコ

ネタバレ
11/11/21 15:47
もうこの2人にキュンキュンしっぱなしだよ！

帯『恋が、愛しさに変わるまで。』

このシリーズ大好きです、もういいからいいからこれ読みなはれ～って一時期押し付け魔人になった位に好き作品。

同級生から始まり、卒業生－春－で終わる、その丁度中間の話になる訳ですが、シリーズ全体としてみれば番外編有り、脇だった谷の話有りで閑話休題的な意味も多少あるかも。

2年生だった彼らも3年生になりそして冬、卒業に近付いて行く彼らは将来ビジョンへと向けた漠然とした時期でもあり。
相変わらず草壁も佐条も可愛いです、青春です、胸きゅんです。
これはやはり高校生同士でないと出せない青くさい、けれどそこがたまらない、もう手が届かない高校生の恋愛。
今回はちょっと小粋風なエピソードもみられましたが同級生からの全体的な流れはゆっくりとそしてラストへと繋がって行きます。

お気に入りハラセンの過去話もハラセンファンとしては嬉しかった、しかし優等生メガネタイプが好きなのは昔っからなんだな、ハラセン！
2
ゆありあ

ゆありあ
13/03/09 16:57
相変わらずですが・・・

相変わらずの青春やってます！って感じ。
でも、二人とも少し大人になってとてもいい雰囲気です。
同級生からの流れで大学受験の期間はいったいどうなるんだろうと思っていたのですが
安定の仲のよさで安心しました。

それにしても焦らしますね！
いい雰囲気まで行くのですが、焦らされ焦らされ・・・
最後まではなかなか行きません。
でも読んでる側としては、このじわじわ感がキュンと来るのでしょう。
次巻が楽しみです。

原先生のお話もよかったです！そんな過去がぁああって思いました（笑）
切ないですが素敵なお話でした

文句なしに神評価です。

2
Saori

Saori

ネタバレ
13/06/11 23:41
Beginning of winter

「同級生」から「卒業生」へ

雪舞う冬。

草壁と佐条もそれぞれの夢に向かって歩き始める。
草壁は音楽の道へ、佐条は京都の大学へ。

お互いがいない場所へ羽ばたく未来。
一緒にいた季節が過ぎ、それぞれの場所へ。

苦しいとき、辛いとき、悲しいとき。
一番にきいて欲しいと思う。
傍にいて欲しいと願う。

少しずつ大人になっていくふたり。
想いを伝え合って、自然にキスができるようになって、その先は？

育んできた想いは、冬を越え、春を迎える。
2
macy

macy

ネタバレ
14/06/29 05:50
原セン切ねぇ

ゆるーくらぶらぶな草壁と佐条。そんな中当て馬の原センの歌の再テストを受ける佐条。それが職権乱用と知った時の佐条を見て、「そんな困った顔すんなよ」と優しくそして哀しげにほほ笑む原セン切ねぇ！！！！！！！！そして二人で飯を食いに行った先で草壁と女子の姿を発見してしまい・・・。
佐条の落ち込む泣き顔萌えるわあ。もうここまできても原センは素敵なのよねぇ。
原センと有坂先生の話も良かったです。原センにもこんな若かりし頃があったのね。みたいな。そんで佐条が再・再・再テスト・・・と書き込むとこめっちゃ可愛かったです。
手袋で妬く草壁も萌えましたねー。

ていうかなんだかんだ全部萌えましたねー。このゆるーく萌えるのがいいんですよ。うん、やはり最高です。
2
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
14/11/22 11:31
二人の間にある空気、大好き。

　やっぱり何度読み返してもいいですわー。
草壁君と佐条君の間にある青さ、熱、甘さ。
もうホント、大好き。

　私は受様が愛されてる話が好きなので、攻様がやきもち焼く姿、大好き。
だから「冬のはじまり」「手ぶくろを買いに」はきゅんきゅんでした。
ホテルのベットで草壁君が「妬けて妬けて狂いそうになる」なんて言ってる時の切ないお顔。
胸どっきゅん打ち抜かれましたよ。
このままいくのかと思ったのに、さまかのお預け。
佐条君、さすがです。
　保健室から手袋を買いに行く道すがら、「お前の半分くれよ」という佐条君、めっちゃかわいいわー。
あそこの二人の会話、かわいくて大好き。
　どっちの話も二人をあおってくれた原先生、いい仕事してくれてありがとうーっ。

　佐条君のお母さんが入院しちゃって佐条君がいっぱいいっぱいになっちゃって余裕ない発言しちゃった時、草壁君が誤解しないでちゃんと受け止めて包んでくれて。
オトコだねぇ、ありがとうって気持ちでした。

　いやホント、こんなきゅんきゅんであまーい切ない気持ちをくれてありがとう。何度でも言うけど、大好きです。
2
すみれ0401

すみれ0401
16/04/10 11:08
恋から愛へ・・・

「同級生」に続くシリーズ第二弾「卒業生　冬」。
帯にも「恋が、愛しさに変わるまで。」とあるのですが、まさにそうでした！
このシリーズの魅力の一つは、じっくりゆっくり丁寧に2人の話を描いているところだと思うのですが、流れゆく時間の中で、2人の気持ちが「恋」から「愛（愛しさ）」に変わっていく（変わっていくというか、自覚していく・・・という感じでしょうか・・・）、その一部始終を見守ることのできる幸せ、それは本当に感動的です。

そして、芽生えた思いを大切に育んでいる眩しいくらいピュアで、瑞々しい草壁と左条とは対照的に、当て馬でもあり、なんだかんだ2人を応援しているようでもある「大人」の原先生は、色々こじらせたまま「大人」になってしまった人で、なかなかに切ないです。（こっちはこっちで「大人」としては、感情移入できてしまうので・・・）
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/03/13 17:48
これは良きですわ…

「同級生」を読んでレビューした後に購入しました。
自分的に「同級生」は萌2評価くらいで神とまでは言えないかな…という感じでしたが、本作を読んでシリーズがこれだけ多くの評価を得ている理由を見いだせた気がします。

予備校通いで忙しい佐条をカフェで待つ草壁が、寝てるフリをして佐条を迎えるのが好きでした。
佐条の前では少しでもカッコつけたい草壁、だけどハラセンの手袋に嫉妬してしまいカッコつかなくなるのが可愛かった。

この2人の情熱の温度は違えど、同じ大きさの愛情をお互いに持っているようなところがとても好き。
普段クール目な佐条の「お前に会いたい」にギュンギュンきました。
すぐに春を読もうと思います。

ハラセンの高校時代のお話切なかった…後日談はないのかしら。
叶わないと分かってるけど、捨てられない佐条への気持ちも…泣
2
もな

もな
10/12/24 17:30
ゆっくり、でも確実に…

すごく良かったです！
前々からレビューを読んだり、書店で見かけてすごく興味があったので買ってしまいました。
これはホントに良かった！
ホントに純愛って感じです。普段あんまり純愛系を読まない人でも、これは読まなきゃ損だと思います。
ゆっくり、確実に二人の仲が進展していく。
見ていてほっとする一冊でした＾＾
1
真嶋

真嶋
11/05/07 22:04
なんか

うまく言えないんですけど、大体ＢＬ本を読み終わった後って
受けの健気さに萌えた！とか攻めかっこよかった！とかって萌えに浸るのが主な私なんですが、このシリーズだけはそうじゃないんですよ。

何か一本の映画を観終わった後のような充実感とか言うか、余韻に浸れるんですよ。もちろん佐条の色っぽさに感激したり、草壁の嫉妬ににんまりしたり、萌えもちゃんとあるんですけど、私は読み終わった後、ボーっとして余韻に浸ってました(笑

何より明日美子先生のコマ割が素晴らしい。読んでいくにあたってこの作品の雰囲気にふさわしい構図で描かれているのでスラスラ読み進めていけるし、ページをめくるのが楽しかったです。
もちろん内容も素晴らしいものでした。
私はさりげなくハラセンを推しているのですが、今回の巻ではつくづく損なキャラだなぁと・・・いや褒め言葉なんですけど(笑
佐条の事を好きなのに、佐条の草壁を思う一途な気持ちにはさすがのハラセンも手を出せないという(笑)
・・・・途中リミッターはずれかかっちゃったけど。

受験という課題に更に母親のガンが発見されるという難題も加わって、このシリーズもついに最終巻へ。
最終巻はこれでもかというくらい丁寧に読み進んでいきたいなぁ、と思います。
1
七緒

七緒
11/10/13 21:10
冬と手袋と彼ら。

「同級生」続編ということで、もちろん楽しく読ませていただきました。1巻目では夏を舞台に、爽やかで弾けるようなピュアな印象を持ちましたが、2巻目となる今回はまた違った魅力がありました。冬ならではの魅力。

なんというか、言葉では表しきれないです。1冊を読み終えるまでにたくさんの感情が膨れては消え、また膨れては消えていきます。それがなぜか、すごく心地よい。本当にステキな作品ですね。心の底からじわじわとあたたかくなります。私の中でこれはもう、神評価で間違いありません。

卒業生 ‐春‐ をとなりに準備した上で、ゆっくりとまったりと読みたいですね。
1
柘榴屋

柘榴屋

ネタバレ
13/06/15 17:19
言葉がなくても伝わる愛情

前作『同級生』のスタート時には
2年生だった草壁くんと佐条くんが、
3年生の冬を迎えました。
予備校に通いながら
受験に向かって準備を進めていく佐条くんと、
真剣にミュージシャンとしての道を目指す草壁くん。
そこに、佐条くんに想いを寄せる原先生や
草壁くんの友人の谷くんを加え、
爽やかな青春ピュアストーリーが繰り広げられます。

今回原先生の学生時代のエピソードも描かれていて、
すごく嬉しかったです。
報われない原先生、大好き！！

「好き」と愛を囁く言葉はなくても、
お互いを想う溢れんばかりの愛情が
草壁くんからも佐条くんからも
しっかりと伝わってきて、
読んでいるだけで幸せになれます。
恋愛ってどうしても
相手に言葉を求めてしまいがちですが、
彼らみたいに言葉なしでも想いを感じ合える関係って、
本当にいいですね！

巻末では佐条くんの母親が入院してしまいます。
受験を控えた大事な時期なのに、
もう一波乱起こりそう。。。

ここまで読んできて、
本当に大好きな作品になりました！
最終巻も大事に読みたいと思います！！
1
みみみ。

みみみ。
15/02/25 00:45
『卒業生』があるからこその

『同級生』シリーズだと思っています。
BLでは省かれることが多い部分を、この『卒業生』の2冊できちんと描き切っているところが素晴らしいと思うのです。

出逢って恋をして、季節が一巡りして二度目の冬。
お互いの距離を近付ける季節が、高校生二人のパチパチはじける炭酸水のような恋を、少しずつ少しずつ本物の愛へと変えていきます。
ここまで心地良く時間がスローに流れるお話って、少女マンガですらもうなかなか出会えない気がします。

草壁と佐条の間に邪魔は入ってほしくないと思う一方で、ハラセンにも「ガンバレ！！」って力いっぱいエールを送りたくなってしまう作品。
ハラセンが佐条に手袋をプレゼントするエピソードが泣けます。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/06 17:57
手袋しないで、と素直に嫉妬する草壁の可愛さに悶絶

　冒頭でカフェで待つ草壁を見つけた時、佐条が一瞬にして好きな人に会えて気分が高揚する表情に変わる。もうこのシーンだけですっかり心を掴まれてしまいました。ああ、今彼はどうしようもなく恋をしているんだなぁと、その心情が手に取るように伝わってきます。前巻ではお互い言葉が足りなかったり、先回りして考え込んだりして、時々すれ違っていた２人。そんな彼らがこの巻では、自分が発言に失敗したり相手から怒気を含んだ言葉をかけられたりしても、一旦冷静になって、落ち着いて誤解を解こうとしている。相手の気持ちを完全に信頼しているんだなぁという変化に、こちらまで嬉しくなります。

　ハラセンの存在感は前巻よりも濃くなっており、時には草壁と同等の立場にまで降りてきて、対立することも。彼もまた、佐条の前ではかっこつけになってしまうんですよね。それを草壁に咎められて、あからさまに対抗心を燃やすハラセンの、草壁よりずっと大人だけど大人げないところが大好きです。自分にはもう割り込む余地はないと分かっているからこそ、草壁が佐条と何の障害もなく関係を進めていくのは面白くないから、つい茶々を入れたくなる出来心。草壁はきっと彼の諦念には気付いてなくて、大人の余裕がある彼に焦って仕方ないのだろうけど。でも、そういう嫉妬のスパイスがあってこそ、恋は今まで以上に燃える。この甘くて苦い三角関係に魅了されました。
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/02 01:39
ヒーロー

この2人の人生をこんなに沢山読めてありがたい。
草壁って佐条と付き合ってから女の子と遊んだりしたのかな〜してそうだな〜…いやどうかな…したのかな。
なんだろう、良すぎて細かくここが良いとか言えない作品です。だって全部いい。全ページいい。
対母の佐条の子どもっぽさよ。賢い佐条が人としては割に脆くて、子どもっぽいところが見えたりして、それをヒーローのごとく草壁が守ったりすると胸が熱くなる。草壁だって子どもだけど。それがまたいい。スパダリとかそういう夢みたいな話ではなくて、この年齢にしかない良さ。

有坂先生とハラセン
ハラセン好み変わってないのね。そしてピアノも弾けなかったハラセンが、音楽教師になるという人生の流れに想いを馳せる。

谷くん
いい奴です。草壁の友達だな〜って感じ。友達沢山いるんだろうけど、"草壁の友達"だな〜
1
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:22
同級生シリーズ最高です！

同級生からハマり、こちらも購入しました！ほんとに、音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！Netflixで映画を見て、草壁くんの声が草壁くんでしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、囀る鳥は羽ばたかないも続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/01/29 09:37
静かにドキドキしっぱなし

日めくりカレンダーのように過ぎてゆく時間の流れが素敵だなぁ……

受験・進路という大きいテーマが根幹にあって。ヤキモチやいたり仲直りしたり、雨宿りのひと時や、母親の病気から精神的にボロボロになった時でも、いつも側には君がいる。

２人にとってお互いが唯一無二の存在になっていくその変遷を、読者として見届けられる幸せを感じています。


ところどころで挟まれるキスシーンが好きです。
色んな作品を読んで腐るほどキスシーンを見てきましたが、背景とか空気感とかまるっと含めて頭に残るインパクトあるキスシーンは、この「同級生」かも知れません。
めちゃエロとか濃厚とかじゃないのに、すごく印象に残るの何でだろう。


高校生らしく不安定で脆い部分あるのに、前を向いて頑張る強い部分もあって、恋愛していくと同時に彼らの人としての成長を感じることが出来ました。
物語を追うごとに、２人がどんどんお互いを好きになっていくのが最高です。


時間の移ろいを感じながら溢れ出る２人の愛をたくさん堪能できて幸せです。


0
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
12/07/21 13:38
卒業に向けて

進んでいく時間が同じ筈なのに、進む道は違う二人。
考え方も意識も別の筈なのに、二人で居ると空気がふわりとする。
お互いがお互いに癒され、支えられ、好きで好きで。
そんな間が二人には流れている気がします。

好きと自覚する程、壁にぶち当たる佐条君。
好きと思う程、素直に表現する草壁君。
好きだけれど、最終的には引くハラセン。

三人の好きが切なくも甘い気がするのは私だけでしょうかね。

いつもクールな佐条君が草壁君に甘える時、色気が出まくりですね。
それに揺さぶられ真っ直ぐに突進する草壁君にもキュンとします。
大きな心で佐条君を受け止める「待ち」の姿勢が男らしく優しいなと、いつも草壁君には感心します。

この『冬』の最後、お話の終わりに佐条君の元へと走り出す草壁君の姿が最高に好きです。
3
ぐっちょん

ぐっちょん
12/10/14 14:40
原先生に幸あれ☆

シリーズ第2巻ですね。
相変わらず青春してます♪

どのお話も面白かったですが、「手ぶくろをかいに」が特にお気に入りです。
草壁の嫉妬がかわいいのはもちろんですが、原先生の想いに切なくなりました。

この巻には、原先生の高校時代のお話も載っていて、彼がさらに不憫に思えてきます。
原先生って昔から失恋体質なのでしょうか・・・。
結構イイ男だと思うのですが↓

アテ馬だからといって、イヤな奴ではないところがいいですね。
原先生にも幸あれ☆
3
絵夢

絵夢

ネタバレ
13/03/19 23:25
揺れる高校生

卒業生・冬ということは、受験生。
受験生というものは情緒不安定になりやすいもので佐条くんも原先生の前で大泣きしたようです(笑)
ダッシュで飛んできた草壁くん。
原先生、大人な対応でしたね。
私的には原先生でも良かったかな～と思いますが(もちろん卒業してからですよ)若いふたりに譲りましたね。
佐条くんのお母さんが病気になって草壁くんが佐条くんの支えになる。
高校３年生、冬から春へと移り変わる季節は、やはり、この時期の彼らには大きな揺れだと思われます。卒業生・春が楽しみです♪
2
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/08/20 18:35
恋をして愛を知って過ごす日常

回を重ねるごとに、佐条の男らしい一面を見ることができて嬉しいです。時折、草壁よりも佐条の方がかっこいいことを言っていて（草壁こそ、回を重ねるごとに少しずつふにゃふにゃになっていきましたね）読んでいるこちらがわもぐぅっと唸ってしまうようなときめきを感じます。
同級生だった彼らふたりが卒業生へと変わってゆく。
卒業生として大詰めの冬、彼らふたりにどんなことがあるのだろう、という一冊。

原先生と佐条がホテルでふたりっきりになってしまったとき、私は　このままハラセンとなにかあってもいい　と思いました。もちろん駄目だということは重々分かっております。佐条は誰とお付き合いしているのかってそれは草壁ですもの。
でも、でも原先生の魅力って草壁にはないものがありますよね。そして原先生の気持ちも知っていますし、ヴィジュアル的な面でも申し分ないうえに……原先生、時々なんとも言えないほど切なげな目をしているんです。この目、この感情を昇華してほしい、と思ってしまいます。
もちろん、もちろん佐条と草壁は相変わらず犬も食わないようなラブラブっぷりで可愛いのですがね！　甘いなかにある、詩的な面や、精神的に支え合う（これが一番大きい要素だと思いました、上辺だけでなく中身でも繋がり合っていることが感じれる一冊でした）描写が一層ふたりの世界を濃いものにしています。
この、卒業生としてふたりで過ごして様々な経験をしたこの時期こそ、彼らの人生の流れのなかでひとつのターニングポイントになるのだろうなぁ。

ところでタニーのあだな、あれサイ◎ーグ００９のハインリヒ…ってことで良いのでしょうか？(笑)ああだから私タニーが好きなのかもしれません。
2
cryst

cryst
14/01/05 15:41
萌えのピュアアロマエッセンス

いまいち同級生シリーズのよさがわからなかったので、中村作品をほぼ読んでみて、やっとわかりました。

この作家さんは、このシリーズで完全なドＳを発揮して、読者に奉仕してくれているんですね。
萌えのエッセンスだけをきれいに分離して、最低限のものだけを入れて「欲しいのはこれでしょ？」と提示してくれている。
とてもシンプルなのに純度も濃度も濃いから、効果は抜群で酔いしれる。

まるで映画「パフューム」の究極の香水（と、それに群がる人たち）のようだと思いました。

それがここまで成功して、この人このあとどうするんだろうなぁと思います。ある意味頂点を極めたわけで、その先って何があるんだろう？これ以上に面白いことってそうそうない気がします。しばらくはこの余韻が残るのでしょうが、そのあとやりたいことってあるのかな？「パフューム」では、製作者は香水とともに食い尽くされて破滅していきますが、、、

お話とは関係ないのに作者の意図の方に意識が向いてしまうのは、それだけクリアに表現できているということで、その手腕に脱帽します。頂点を越えてこの作家さんがどこまで行くのか、今後が気になりました。

神評価でないのは、舞台裏（意図）があまりクリアに見えてしまったからです。出来過ぎた故ですが、雑味があってこその味わいと深みだと思うので（特に色ごとに関しては）、評価を下げました。
2
響律

響律

ネタバレ
13/05/11 18:27
心が鷲掴みされる。

心を掴まれて徐々にぎゅ～～～っと握られる、
そんな感じです。
出てくる登場人物がそれぞれにとても魅力的で
ぐいぐい引き込まれます。

佐条ママの入院っていう大きな事件が
ふたりを揺さぶるけど、
草壁の気持ちも、佐条の気持ちも
ちくちくと刺すみたいに自分に迫ってきて
共感してしまうんだよなー。
草壁、本当に優しくて気遣いのできるいいオトコ。

そして、ハラセンがじわじわくる！
「喜怒哀楽も　露出は五割」に
大人の分別と真面目さと切なさを感じたよ。。。
1
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ
18/03/08 13:10
切ない。

同級生シリーズ第二弾。
何で人気があるのかわかってきました。
前回同級生はまだ導入な感じでさぐりさぐり読んでいたのですが、まだ萌×2ですが、多分シリーズ全部で「神」作品なんだろうなと思いました。

今回はハラセンの過去エピもあり、切ないです。
ゆっくりだけど確実にくる卒業までの日常がなんでもないように、でも大切に描かれていてドキドキしました。
多分大人になって思い返すと、なんでもないところに大切な気持ちが宝物となるんだろうな・・・と。

卒業迄の彼らの毎日が楽しみでもあり、切なくもありです。
大人でも子供でもない絶妙な時期なんですよね・・・。

取敢えず冬編読んだ覚書感想！続きの春編も楽しみ。
1
ささみかつ

ささみかつ
20/06/29 14:17
キスだけでも満足！！

前作の同級生と同時に購入しました。

前作よりもあまあまで、特に佐条がエロいです！顔が！！笑まえよりも心をひらいて素直になってる感じが見に見えて、ついニヤニヤしてしまいました。

受験前という時期もあり、未だにキス止まりだけれど、その分キスのひとつひとつが甘いです。

進路で悩んで、ギクシャクしちゃうのも学生だからこそのもどかしさがあって、なんか親目線で、がんばれ！素直になれって！って思いながら読んでました笑

これぞ、不朽の名作です！！
1
かぷかぷ・籠島

かぷかぷ・籠島

ネタバレ
24/06/16 11:59
波乱の予感

草壁光と佐条利人は一線は越えてない恋人同士。受験が迫り、草壁の将来設計も進んでいく。しかし佐条の母親ががんにかかり、佐条は一人で生活することになった。受験と一人暮らし、母親の病気で佐条はしだいに精神的に参っていく。ある日佐条の様子を見かねた草壁に「一緒に住もうか」という申し出をされた。当初は申し出を断った佐条だったが、ついに…というお話。切ない青春のお話の続編。中村先生の作品は目つきが印象的で、感情の揺れがよく表れてて、物語に引き込まれます
0
なつめ

なつめ
10/01/30 00:29
うわうわ

私事ですが間違って春から読んでしまった；
時間軸おかしいと思ったんだよな(先に卒業しちゃったし)またまた春読み直したらすごいよかった。
皆様お間違えなく！(間違えないですよね;)

ああ佐条くんの一挙一動がいちいち麗しい!草壁の気持ちがわかります。
身持ち固めな優等生ってのはホント少しの露出でエロいこと!
草壁は相変わらず一途でヤキモチやきでこちらもいちいち可愛い。
素敵な二人ですよホント。

あとなんといっても番外編のハラセン!
高校時代の恋のお話が収録されております。相手の先生が若干佐条くんに似ております。佐条くんをもうちょいほんわかさして人あたりをよくした感じ。
そしてハラセンは草壁に似てる。まぁ草壁よりひねくれた感じですが。なるほどこんな過去があったからあんなやさぐれた大人になったのですねｗ
もー先生、先に泣いちゃうなんてズルい!ハラセン切なすぎです。
いやもうなんかハラセンの幸せを願わずにはいられないんですが。

前半はカップルの微笑ましい日常多めで最後に春へと繋がるシリアス展開となっております。
5
ホモ子・アンドリュー

ホモ子・アンドリュー
10/01/30 01:47
これだからＢＬはやめられない。

ちょいちょい、「オペラ」のほうで読んでいたので、なんとなくお話は知っていたのですが、まとめて読むとやっぱりグッときますね。感想とかレビューとかがちゃんと書けるレベルじゃないのですが、とりあえずいいたいことを叫んでおきますと、ＢＬ読みでよかった・・・！！

「同級生」に引き続き、この「卒業生」も、不良×優等生という王道な設定だし、じわじわ進んでいく二人の関係に大きな事件があるわけでもなく、けっして特別な物語ではないはずです。なのにこんなに素晴らしい。ほんっとこういうお話は作者さんの力量が出ますよね！
恋をして、相手の一挙手一投足がきらきらして見えたり、ささいな言葉が気になったりすること。人から見たら凡百の恋物語でも、自分にとってはかけがえのない、たったひとつの大切な気持ちであること。そういうことを意識させてくれます。

もー何言ってるのか自分でもよくわかんないんですけど、とにかくこういう物語を、素直にいいって思えることって、自分の心のやわらかく優しい部分を大切にしてあげることにつながるよなって思います。明日美子さんの漫画はほんとにうまいので、読むべし！読むべし！
5
久江羽

久江羽

ネタバレ
10/02/06 00:30
一途で一生懸命で健気

「同級生」の草壁×佐条のお話。
はっきり言って「同級生」よりずっと即物的でわかりやすくて面白いお話になっていました。

佐条は外見に反してツンなわけでもなく、己の気持ちにそれなりに素直で、年相応な反応をするところが可愛くて、草壁のほうもチャラそうに見えて大変一途ないい子で、読んでいて気持ちが良かったです。

原先生もなかなかご苦労が多いようですが、学生時代からご愁傷様でした。

そして、受験を控える佐条くんの前に、また一つの難題が・・・草壁くんは支えになれるのでしょうか？・・・
4
miicha

miicha
10/01/31 16:58
相変わらずかわいかった…

萌えでいうと『同級生』のほうが何故か上でした。
（冬春と並べても何故か個人的には『同級生』のが萌えてしまった）

でも、やっぱり相変わらずかわいい二人で読めて良かった！
アマゾンで予約してましたが、アニメイトで特典つくという情報をこちらで拾って買いに走りましたが品切れてました。（もともとの入荷数が少ない店だったのかも）
すごい人気！でも納得な二冊です(笑）

小冊子は忘れないうちに申し込みます～。
3
あむり

あむり

ネタバレ
12/06/28 15:34
ハラセンの良さがじわじわと

皆さんが言うハラセンの良さ、じわじわ沁み渡ります。
大人だから、卑怯なこともできるけど
やっぱり大人であるが故に、ひいてしまうというところが、
何とも切ない思いです。
でも、だからこそハラセンの良さが際立ちますね。

そして、受験時期の危うさが描き表れていて、
高校生を題材にしている意味がちゃんとある
お話だと感じることができました。

全くジャンルが違う２人と言われるけど、
一緒にいる空気感がとてもきれいです。
次の巻で完結ということですが、楽しみで仕方ないです。
3
ロイス

ロイス

ネタバレ
11/02/22 21:52
キュンキュンしましたねww

草壁光×佐条利人の高校生もので｢同級生｣の続きです。

も　う　･･･　甘　い　で　す　。　甘　々　で　す　(*ﾉｪﾉ)

かーわーいーいーんだよっ!!草壁も佐条もヾ(*'∀`*)ﾉ

佐条のお母さんが入院する事になって､｢大丈夫？｣って聞いたら､大丈夫じゃなくても､｢大丈夫｣って答えるのがわかってても､聞かずにはいられないという草壁が､もう･･･萌え萌えですww

そしてハラセンの過去がちょっぴり･･･あきらかに･･･。
好きだった化学の先生が､佐条に似ていたことも判明･･･。ていうことは､その先生に自分では気づいてないけど､未練が残っているのかしら？？
しかし､ハラセンを飲みに誘った先生･･･いい人ですねぇ～。
ちょっと勘違いして､思わずハラセンが｢ちゃいますねんっ!!｣って言っていましたけど(笑)
1
hinahina

hinahina

ネタバレ
11/03/20 21:31
同級生シリーズ２

「同級生」の２人の続編。
草壁くんと佐条くんのお話。

草壁くんって、あんまり自分の事を佐条くんに話さないんだな。
だからちょっとした誤解なんかが生まれる。
でもそれって結局のところ、お互いがお互いを好きだから
嫉妬することで、誤解しちゃうんだよね。

途中途中に出て来る原先生がまた今回もイイ！
佐条くんを好きなんだけど、２人をあったかく見守るんだな。
このハラセンのおかげで、おかしくなってた２人がうまく行ったりｗ

佐条くんに手袋をプレゼントしようと考えていた草壁くんが、
今まで佐条くんの手に無かった手袋がはめられていたのを
見つけたときの驚きようと、その手袋の理由を知って
嫉妬する様子はもうホントかわいい。

２人の高校生らしい悩みやラブラブ度や
ゆったり流れる時間が
とても読みやすくてステキなストーリーです＾＾
1
nasinasiko

nasinasiko

ネタバレ
12/01/20 04:41
手ぶくろ

楽しかった。
この二人の恋愛に親近感がわくのは、日常生活で攻めとか、
受けを感じさせないところ、見た目や思考回路が年相応なところ。
こういう作品は、近年増えつつあるとは思うけど、やはりまだ
学生には到底見えない、行動や発言をするキャラクターのほうが
圧倒的に多いので、目立つしとても一般人向けだと思う。
男同士ということにも抵抗なく、恋愛というものを純粋に楽しめる作品。

個人的には、「手ぶくろをかいに」 が一番好き。
プレゼントが、かぶってしまった時は軽く、
ハラセンがむかついてしまったけど
自分の誕生日・・・・せつない。
1
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
14/12/20 17:54
同級生の続き

同級生と同じテイストです。
「同級生」と同じ時期に「同級生」「卒業生-冬-」「卒業生-春-」を
購入したため、
ざざざーっと3冊まとめて読んだ記憶があります。

前回の「同級生」のレヴューと同じく、
やっぱり最初は、
「中村さんワールド」に
入れなかったんです。

良さが分かりませんでした……。

この本を勧めてくれたネットの友人には、
なんていう感想を返そうかなぁ…と
ちょっと困っておりました。

で、ちょこちょこと見返していくうちに
ぐいぐいと引き込まれていった感じです。

おかげでネットの友人には、
「萌えがあった！」と
返答することが出来ました。

良かった良かった。
1
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/27 23:21
卒業生ー冬ー

卒業前なのにもう遠距離恋愛みたいな2人。
だって進路が違うから。
パッと見ると、草壁がとにかく佐条が好き。(なんでそこまで好きなのかはよくわかんない。でもそこが恋なのだ！)
佐条だって草壁が好きだけど、好きって言われて自分も好きになった感じがするのよね。別にいいんだけど。
本作では、高校の音楽教師・原の存在感。
原は佐条が気になる。
これが、私は気持ち悪くてダメ。もちろん原は佐条に手を出すつもりはないんだけど、妄想はしてる。これヤダ。
草壁と張り合ってるとこもイヤ。大人が何してんだって思う。
原の、過去の話は全然大丈夫なんだけど…
あと、絵として原の体のバランスが変だと思う。
1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/19 15:25
ワンコ系高3✕真面目系高3

同級生シリーズでは起承転結の承と転にあたるとお話です。
高3の冬。音楽の道に進みたい草壁と大学受験のために予備校に通う佐条がお互いの意志を尊重しながら、一緒にいようとするのが良いです。

原先生は佐条に手を出しませんが、佐条にプレゼントをあげて草壁を嫉妬させたりとちょっかいは出してます。
自分の入る隙はないと分かっていても好きな気持ちは止まらないんだろうなと思うと切なかったです。

ストーリーの後半では佐条の母が倒れて、段々と弱っていく佐条の姿が可哀想でした。
でも、草壁が佐条を支えようとしている姿にはときめきます。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

 むつこ

むつこPREMIUM レビューアー
10/04/24 04:44
次回の『このＢＬがやばい！』で一位を取る作品は、これだよね。ね？

↑ね？
違ってたら、鴨川に飛び込んでやる。
もちろんちるちるで一位を取るのもコレだよね？
違ってたら、道頓堀に飛び込んでやる。
私泳げないので、誰か助けにきてくださいね！ほっとくとぶくぶく死んじゃうから！
以下、内容に触れてるような触れてないようなレビューですが、ご容赦下さい。
もし購入の参考にするなら、他の方の素晴らしいレビューでお願いします。
つーか迷ってるなら、買え！ｗ

悲しいです。
終わってしまったことが悲しい。
ＢＬに出会わせてくれた腐の神様に感謝します。中村明日美子さんを生み出してくれた宇宙に！ビッグバンに！感謝します。
正直この熱い思いをどう表現していいか分からないんです。
感動しました。切なくなりました。萌えました。
この最終巻、死ぬほど泣きました。
なんでもないシーンでもキュンキュンして、ジワッと込み上げてくる涙を拭い拭い、読んでました。
ラストのほうは、嗚咽して字が読めなくなって、私もうどうしちゃったんだよー！！と。
死にネタではない、特別にドラマティックな事件が起きてるわけでもない。
可愛い。愛しい。この二人が大好きで大好きで仕方がない。
普通の男の子の普通の日常が、なぜこんなに心を揺さぶるのだろう。
「恋をしたくなりました」「学生時代に戻りたくなりました」なんてありふれた言葉は言いたくないのですが、あの場所でやり残したことがあったような気がして。置き忘れてきた繊細な思いがあったような気がして。
「好き」っていうのは誰もが持つ単純な気持ちですが、その純度を高めるとこうなるのだということを、本来はそういうものであるということを、改めて思い知らされた気分でした。
いいな、いいよね、恋というのはステキなものだ。
この二人の恋のこの先を、私は見たいけど見たくない。時の流れはどんなに美しいものをも変質させてしまうから。
変質しなければ微妙に嘘っぽくなっちゃうし、変質すれば悲しい気持ちになるだろうし。

同じ制服
同じ靴
同じくらいの背の丈
初めて出会った季節
君がいた季節
同級生だった季節

でもたとえ変質したとしても、青春時代の煌めく思い出は、二人が未来を作るための糧となるだろう。
そういう恋を、確かに二人はしていた。
二人はこの先も、私の中で永遠に生きてるだろうと思います。

中村明日美子さんに、最上級のリスペクトを贈ります。
本当にありがとうございました！
16
yukichaaaan

yukichaaaan
10/03/15 03:01
こんなに美しい恋は後にも先にもない、と言いたいくらいです

まじめにゆっくり恋をしよう、そんなテーマが今ようやく心から理解できるとシリーズ完結を向かえまず思ったことでした。2010年はじまって、早速の殿堂入り作品だと確信です。

高校生という、十代の淡く儚く、脆く、それでいてどこまでも透き通った美しさの恋は、純愛といわずなんといいましょうか。はつ恋、その言葉がふさわしい作品でした。男の子に恋をした、その垣根を越えて、BLだということをゆうに超えていってしまう作品観には本当に驚きました。

是非シリーズ３冊を続けて、間をおかずに一気に、そしてゆっくりゆっくりと行間を読むように味わっていただきたいです。
12
くもとり

くもとり
10/02/01 22:02
光の季節

何を書いたら良いのかな…と悩みつつ書きます。

なんて幸せなラブストーリーでしょう。
二人の成長が本当に清々しくて眩しいです。
切なかったり甘かったり、色々ありながらゆっくり育ってきた彼らの関係が結実したあの場面、草壁のあのセリフ。
あれをやられてしまっては、数多のBLのみならず少女漫画も太刀打ちできないと思います。
今までの積み重ねがあって、二人が出会った二年生の教室という舞台において、古くから幾度も用いられてきたあのセリフ。

すげえ。

すげーな、と思いました。しかもボーイズラブだからこそ、さらに威力を増してるんですよね。
ただ静かに感動する以外ありませんでした。

草壁が佐条ママに会うところも好きですね。
その部分も合わせ、まるでおとぎ話のようでさえあるのですが、この中に生きる彼らは圧倒的なエロスでもって「生身」を感じさせます。そのエロスは作者の画やキャラ設定、話運び、演出力に裏打ちされたものです。

王道・ファンタジー・リアルの絶妙なバランスの上に成り立った、
奇跡のような作品だと思います。

同じ意味の名前を持った二人の男の子が、同じ制服を着て、同じ靴をはいて、同じくらいの背丈で、同級生だった季節。
あとがきの、中村先生手書きの「終わる　終わらない」が印象的です。
彼らの名前の通り、ずっと光り続ける結晶のような季節。
存在し難いからこその美しさですね。



蛇足ですが特典について。
アニメイトのラブレター、とらのあなのカード、ヴィレバンのペーパーも入手できました。
全員サービスも応募予定（もちろんOPERAの+αも！）です。
さらにドラマＣＤと単行本セットでまたポストカードが付くらしいんですよね…阿漕よのう！次に出るOPERAにドラマＣＤではないかもしれないけど音声付録があるようですし。
終わらんな、終わらんよ。
10
ともふみ

ともふみ
10/01/28 21:03
人を好きになることで心が豊かになる

「まじめにゆっくり」を地でいく二人の恋は、余計なドラマ展開で煽ることなく、端から端まで高校生の日常内で描かれていて、その平凡さこそが最大で最高の魅力です。
とても身近な二人。だけど理想のような二人。
共感しながらも、一緒にいるってことは気持ちを寄り添わせていくことなんだなって、改めて気付かされる「春」の巻でした。

何事からも逸脱せず制服だってきっちりと着てしまうような、思考が先回りするタイプの佐条。
感情だけで行動して、理性があとからついてくるような本能人間の草壁。
二人は対照的で、佐条にとって、草壁にとって、お互いがイレギュラーな存在です。

持って生まれた性質と育った環境の結果によって、人はいろんな個性を持つ。傑出したところもあれば、もちろん欠けたところもある。
あって当然です。
その凸凹を、無意識に補い合っている二人がすごくいとおしい。
キスしてセックスしてデートして、楽しい時間を共有することだけが恋人じゃないよね。

青春の煌めき、恋の煌めきがパンパンに詰まってます。
数えきれないキスとハグ、ケンカして、仲直りして、話し合って、笑い合って、手を取り合って。
人を好きになることで心はこんなに豊かになるんだと思わせてくれる、超良作でした。

右手と左手、両手を繋いで互いに向き合うだけで収まっていた、高校生の小さな世界。
二人は繋いでいた手の、片方を外します。
その小さな世界から卒業して、これからは将来という大きな世界の中を、並び合って歩いていくためにです。

二人とも、卒業おめでとう。
8
ぎが

ぎが

ネタバレ
10/07/14 01:43
おなじ名前を持つ二人

前作『同級生』の読後、そして『卒業生』を連載中には全く気付かなかったが、本作のコミックス２冊をまとめ読みしていて気がついたこと、それは他のいくつかのレビューでも触れられていることだが、本作の主人公・佐条利人と草壁光は、実は同じ名前を持っているということである。
『同級生』の作中でも語られている通り、「利人」の由来はドイツ語のLichtすなわち光だからである。
さらに『卒業生』物語の終盤で、草壁のプロポーズを佐条は涙ながらに受け入れる。
つまり彼らは成人したら入籍し、同じ姓を名乗る約束をしたということである。

同じ姓と、同じ意味の名を持つふたり…、ここに私は中村氏の『ダブルミンツ』との相似を感じずにはいられない。
近しい時期に連載されていた、表面的にはまったく異なる２作のテーマが実は非常に似通っているということが、意図的なものであるかは知らない。
だがそう考えることで、卒業式で心も身体も最高潮に寄り添ったとはいえ、進路の違いによる別離があと１カ月もしないうちに訪れることが明らかとなっている二人であるが、きっと添い遂げられるであろうことを確信することができるのである。

ところで、本シリーズはキスシーンが非常に印象的な作品であるが、特に『春』では二人の関係がさらに進んでいく様子を見ることができるのが嬉しい。
個人的にはラストよりもむしろ、疑問を持つと中断しながら進行する京都の夜（あるいはツルの恩返し）の場面が好きである。

『同級生』『冬』のレビューでも触れたことであるが、草壁目線の描写が多い本作では、身内の重病そして難関校受験という高校生にとってわかりやすい「敵」にまっすぐに立ち向かう佐条の姿は、凛として本当に男前に感じられる。
『春』ではまさに受験当日の朝の様子がそうであるが、こうした場面でただ佐条を送り出すことしかできない草壁を「攻め嫁」と見做して萌えるのは、ちょっとずれているだろうか？
8
すみれ0401

すみれ0401
16/04/10 15:32
高校生で一生の相手と巡り合う奇跡・・・

シリーズ最終巻です。
じっくりゆっくり、文字通り愛をはぐくんできた2人。
この2人を見る度に、高校時代に一生の相手と巡り合えるなんて本当になんて素敵で羨ましい奇跡なのだろう・・・と思います。
勿論、ただの運命とか奇跡・・・とかだけでなく、この2人がとても真摯に相手の事を想い、大切にするという姿が、本当に素敵なんです。
ピュア・・・を超越して、もはやこの2人の存在は神々しさすらも感じます。

そして、この巻も涙なしには読めません。
母親の入院の事で精神的に参ってしまっている利人をそばで見守る草壁、そんな2人の姿、そして、利人が自分の母親にゲイである事を打ち明け、そして恋人である草壁を紹介し、それを母親が温かく認めるシーンも、母親の手術の成功の知らせを聞き今まで張りつめていた気持ちがゆるみ、草壁に抱きついて利人が泣くシーンも・・・どれも温かい気持ちの涙があふれてきます。

受験前に将来の事で喧嘩をしてしまうけれども、バイクを飛ばして莉人の滞在する京都まで飛んでくる草壁、そこで少しだけ先に進む2人・・・
翌朝の利人の色っぽさといったら・・・

そして、卒業式の日にプロポーズして、初めて体も結ばれて・・・本当にドラマチックで、美しい展開！！！
もう最後までボロボロ泣けます。

なんだろう、もういちいち神々しくて、原先生と同じ立場にいる「大人」としては、戻れない日々にむしろジェラシーすらも感じてしまう・・・
それぐらい本当に素敵な作品です。

8
メグヲ

メグヲ
10/02/02 01:10
感慨無量

「同級生」から「卒業生」まで、雑誌で連載を追いかけて…
最終巻「春」で本当に終わったんだな～と２人の旅立ちに嬉しくもあり寂しくもあり。

２年の夏の終わりから、高校卒業までをこんなにピュアに真っ直ぐに青春の煌きと憤りと恋愛の素晴しさを書ききった先生、本当にお疲れ様でした！と言いたいです。残念ながらサイン会には行けませんでしたので、この場をお借りして。（特典のラブレターは可愛かった♪）

今年１月にして、もはや今年一番のＢＬになるでしょう！
エロは本当に少ないですが、チューは多め。草壁が佐条を見る角度とかエロイｗ目線で好きオーラ分かりすぎ～～キューンとします。
こういう『神』作品があるので、自分はＢＬ読みで良かった、としみじみ思います。

「卒業生」の最終回のときなんて、本当に終わってしまう～～とちょっとブルー入ってましたがｗ、あの最終回＆コミックの書き下ろしで納得でした。

7
修行中

修行中
10/02/03 17:49
Back to the Basic, 或いは只のラブストーリーではなく

このぐらい純粋な話に触れると胸の中の様々なモノが中和されるようで素敵ですね。たまに開いてみると良いのかも知れない。初心に戻ることは難しくとも、思い出すくらいは出来ますから。
ピュアな心を持っている若人は勿論なんですが、年齢を重ねて心が疲れてきている方々にこそ是非とも読んで頂きたい作品だなと。読み終わってつくづく思いました。

どうやら私は、ラブストーリーとして観ていた訳ではなかったようです。しかもいつの間にか。無意識のうちに。

私の中で一番の盛り上がりは受験前日でも卒業式の日でもなく、佐条の母親の手術が終わって二人で泣くシーンになっています。その後はわりとオマケ…というわけでもないんですが、ちょっとしたご褒美のような。(これは決して最後の方のクオリティが低いという意味ではありません)

ラブストーリーの最終地点は二人が結ばれる所。しかし直接それが表現されてはいない場面に一番のカタルシスを感じたという事実をそのまま受け入れるならば、彼らのラブも勿論なのですがそれを更に大きく括った彼らの人間的な成長の部分に、より深い本質を観たのだろうと思います。

そしてそこで得られたのは「ああ、この二人はもうこの先何があっても後悔することは無いだろう」という感覚。頼れる部分は相手をきちんと頼る、分からないことは言葉に出し合って明確にする、すべき事を全力でする。これらの努力を積み重ねて壁をクリア出来ればこの先の人生で困ることなんて無いと思う。

こういう種類の安心感は私の記憶にある限り、今まで現実の世界でしか感じた事が無かったのです。それを漫画で体験出来たというのは非常にびっくりでまだ消化しきれていないんですが(単に自分の中の問題なのかも知れないし)、とにかく今言えるのは、これまで物語は傍観者として外から観ていたけれど、この作品については登場人物にシンクロニティを感じるぐらいの内側にまで入り込んで味わえた、そしてこの作品はそこまで入り込めるくらいの素晴らしい出来だということ。

これからも続々出るであろう中村明日美子さんの作品から、より一層目を離すことが出来なくなりました。
7
静奈

静奈

ネタバレ
10/02/05 17:14
感動も３倍！

気付かなかったな、ふたりとも「好き」って言ってなかったのを。
でも好きの気持ちはちゃんと伝わってくれました。
3倍くらいね（笑）

読み終わって思わず涙が出てきました。
特に後記を読んだ時、
二人の青春に感動されただけではなく、
「青春」という言葉自体に感動されたかもしれないと思います。
甘くて切ない、未熟で純粋。
そういう共感を得る部分もとても素敵じゃないかと思っています。

間違いなく神作です。
BLの歴史に残れる名作だと思います。

ドラマCDも楽しみ！


余談ですが、
多分同じ卒業とか進路とか青春とかいろいろ出てきたので、
「卒業生」を読みながら
「ハチミツとクローバー」という作品を思い出した。
（草壁役の）神谷さんと（佐条役の）野島さんはふたりとも「ハチクロ」の主人公竹本という役を演じました。
（野島さんはテレビ放送バージョンの最終回の代役ですけど）
恋の行方は全然違うんですけど、
青春というテーマで同じ涙を流せる神作だと思います。
7
萌光・めぇたそ

萌光・めぇたそ

ネタバレ
10/02/11 06:49
綺麗な

終わり方だったと思います。
「これで終わってしまうんだな」と思いながら、終わって欲しくなくてすごくゆっくり読みました。
すごく切なくて、感動して涙しました。
ほんとに胸がいっぱいっていうか…すごく美しいっていうか綺麗な感じで気づいたら泣きながら読んでました。
ふたりの気持ちがすごい伝わってきて、笑ったり泣いたりしながら楽しく読み終わりました。

左条がまさかお母さんに草壁とのことを話すとは…すごいびっくりしました。
なんか大袈裟かもしれないけど、ここにも小さな愛を感じました。
それを受け止めてくれた左条母にも。

「好き」って一言を言ってなかったこと気づかなかったですね。
なかなか自分の気持ちを言わない左条の「好き」の一言はすごい感動した。
やっぱり最後の卒業式の日の話が１番よかった。
高校って卒業するとすごい大きな変化で、離れて暮らすことを選んだふたりに切なくも希望も見えました。
今回もゆっくり…でも左条も草壁もすごい大きな変化があった気がします。
男同士という関係で、この先きっと色んな壁があるのかもしれないけど、「結婚してください」「はい…」というやり取りにきっとこのふたりならもう何があっても一緒なんだなと思いました。
青春ていうとなんか恥ずかしい感じもするけど、誰もが過ごした学生時代。
心の葛藤や進路、将来の不安…すごくキレイに描かれていた気がします。
中村先生のあとがきを読んで、そう思いました。

にしても、原先生には幸せになってほしいですね。
最後までかわいそうだった(笑)
最後にふたりに見せ付けられた原先生がなんか痛々しくて(笑)

この作品は「同級生」から始まっていたんですが、絵があまり好みじゃなく読んでなかったんですが…読んでみたらすごく引き込まれた作品でした。
もう自分には青春て過ごせないからなのか、心に色々響き、切なくほんとに感動する作品でした。
もう作品は終わってしまうのかもしれないけど、ふたりにはこれからが始まりなんでしょうね。
ほんとにこの作品に出会えてよかったです。
7
うしみるく

うしみるく

ネタバレ
10/08/16 21:17
卒業

前作の「同級生」「卒業生ー冬ー」の続き。
まさかの闘病中のお母さんにカミングアウト。
これは正直びっくりしました。
お母さんが草壁を見る優しそうな目にこっちまでほっ。
「卵を焼く」でのハラセンの妄想がえろいえろい！
さらに「鉄板で焼く」でもハラセンの余裕のなさが・・・
誰か！ハラセンに春を！！

卒業式の日　恋に落ちたあの教室
そこでの草壁の「結婚して」
これはぐっときました。
お互いの思いがこれまで以上に深く，強くなり実を結んだ場面。
思わず涙がほろり。
最後にハラセンの「キスしろよ」で誓いのキス
思わぬ自分の発言で吐血するハラセン。
どうか！ハラセンに春を！！（大事なことなので２回言いました。）
若い。
若いなぁ。
とっても夢と希望に満ち溢れていました。
青春っていいなぁ。
7
こぐーまん

こぐーまん
15/11/07 23:01
ジンジャーエール買って飲んだ

こんな味だったっけな。大人になって随分経ち、あの頃感じていたものを何かの助けなくしては思い出せなくなりました。「同級生」シリーズには、そんなかつて持っていたかもしれない時間の輝きが閉じ込められています。
この本で描かれる高校時代は、その時にしか持ち得ないキラメキにあふれています。そしてそれは「もう戻れない」という事実をもって胸を切なくさせるのです。

このシリーズに覚えるごく感覚的な「好き」は、それ自体がまるで恋のような気持ちです。思い出すと愛しくて、胸がきゅっとなります。ある曲を聞いてとても好きだった人を思い出すような、感覚に訴える何かをこの作品たちは与えられているように思います。特別大切な、神評価です。
7
ふじ枝

ふじ枝

ネタバレ
10/01/29 23:00
簡潔に出来ない。

冬→春 読みました。
どうにも上手く適当な言葉を選べないので拙文ですが感想を。

大分読んでいる最中に地団駄を踏みました。
本当にお話がキレイすぎてこっちが恥ずかしくなってしまい。
どうしても堪らなくなって顔が笑っちゃうというか。

前作「同級生｣よりも主人公以外の人物がとても活きてて良かった。
佐条のお母さんとか存在がもう美しすぎて…！タニーｗも美味しい。
私は今回 原センセーがとてもすきになりました。

それから。恋愛云々だけでなく、一個人の問題というか、
相手とは直接関係のない自分自身の問題という人間には
絶対あるモノがきちんと描かれていて、それを巧く相手に絡めて
成立されているお話だと思いました。
そういうのが好きで、読みたいと思うのですが中々難しいモノで。
本当に素敵な作品に出会えたなぁと感動しております(*′～`*)

あと。BLにおいて「結婚」という単語には ちと…気後れ？というか
若干、敬遠気味の感を抱くのですが（個人的な意見です）
この話のあの流れの眩しさ(笑)の前には、ひれ伏す他なかった…！
あぁもうしちゃいなよ…!!って。泣きそうになりました。笑

例えば同じテーマの話があっても、こんな風な見せ方が出来るのは
独特な絵柄と雰囲気が相俟ったこの作家さんだけだと思います。
どの作品を読んでもそう感じます。
晩ごはん作りながら読みましたが何かもうお腹いっぱいでした(*μ_μ)

最後にひとつ。佐条がいちいちエロすぎてとっても困った！
6
ひよこ

ひよこ

ネタバレ
10/01/30 05:52
光のように眩しい

2冊分まとめます。『同級生』の続きですよ～!!
小さなエピソードがいっぱいで、自然なカップルです。ちゅーはエロいんだけど、それ以上はほとんど描写がないので、さらりと読みました。先生の横恋慕も相変わらずで、先生も本気なんだけど、ごめん応援できません。青いガキがピュアすぎて～。
半分だけ相手のものだったり、お互いのものを貸しあって相手のことを想ったり、デートなんかしなくてもよかったり、落ち着いた関係。
前回の「録音」がパワーアップして、今回は「録画」。つか、名言多すぎ。
結婚の話題でケンカになる。男同士だけど簡単に考える攻と、世間とか何とか難しく考える受。まだ高校生だけどさ、二人でいる未来はきっと決まっている。泣きながらプロポーズして、泣きながら返事をする。あれだけ心の中で好きだと言ってたのに、口に出して言ったのは卒業式の日が初めてとは。
二人とも名前が「光」ですね（片方はドイツ語）。名前だけでなく、光のように眩しい二人でした。
6
縞々

縞々
10/02/01 18:52
拍手喝采！

2010年、初月にして今年のBL漫画トップに君臨しそうです。
この作品はBL界で伝説化すらしそうです。素晴らしい、久々に読了後に拍手を送りたい漫画に出会うことができました。
読み終わったあとは私のなかの全細胞がスタンディングオベーション。
ブラボー中村明日美子！
初期の頃から見守ってきた作家さんですが、いやはやここまでBL界トップの座に付くとは思いもよりませなんだ。

本作は、「恋愛」云々よりも「同級生」という事が重要なキーポイント。
誰にもあった学生時代。いままさにその時代を謳歌している者も、記憶の片隅に置いている人も、ページを捲ればきっとどこかで自分と重ね合わせてしまうシーンがあると思います。
将来を考えろなんて大人は口々に言うけれど、大人になったら何が起きるかなんて全然分からない。想像がつかないからこそ夢を抱くし、調子っぱずれなことも言える。不安におびえ、もしかしたら一生このままかもだなんて、くさくさしてしまうちっぽけな自分。
でもこれだけは分かる、いつも隣に君がいてくれたってこと。君の声、体温、君の存在だけは僕の真実だった。

卒業が近づくにつれて、校舎や通学路のいたるところに点在する思い出を拾っていくシーンが見事です。
BLという枠を越えて、「学校」という小さな社会を忘れてしまった大人の方に是非呼んで頂きたい。

同じ制服や厳しい規則が当時はあんなに窮屈だったのに、いま振り返ってみると、規則があったからこそ楽しい生活を送っていたのだということに、ふと気付かされました。
学生時代が素晴らしかったことって、卒業しないと気付かないんですよね。

最後に中村先生が後記で述べていらっしゃる言葉が大変感慨深かったので、一部抜粋させて頂きます。
「学生時代、よく廊下を走っていた気がする。心にいつもちくちくとした焦燥感が横たわり、永遠に続くかのような半人前の身分にうつうつもやもやとしていた気がする(中略)学生時代というのは やはり美しいのだと思う」

先生がとても素晴らしい学生生活を送っていらっしゃったのが分かります。この「卒業生」は、上記の言葉がまさにピッタリ当てはまる内容です。

もう一度、佐条と草壁と一緒に、学生時代を謳歌したいという人へ。
おそらく今年一番のオススメ作品です。
6
くまころり

くまころり

ネタバレ
10/02/02 21:09
有終の美

とうとう終わってしまった…！
読了して切なさに身悶えました。

個人的な意見ですが、本書は前２作と少々カラーが異なるように感じました。
『同級生』『冬』では、お付き合いが始まった頃の二人の、距離感を計りかねるぎこちなさに萌え殺されそうになりました。
一方、『春』は、ある程度お付き合いが深まったなかでどういう関係を維持してゆくかを模索する二人にキュンキュンさせられました。

明日美子先生があとがきで書いてらっしゃるとおり、「学生時代というのは、やはり美し」く特別なのでしょう。本書は、そんな学生時代特有の美しさが一番感じられる巻だと思います。

佐条も草壁も懸命に今を生きています。草壁が佐条に対して行ったプロポーズもそれに対する佐条の返答もとても真摯なもので、その気持ちに嘘偽りはかけらもないでしょう。
しかし、そこに儚さや危うさを感じ切なくなってしまうのは、彼らが高校生として特別な時代を生きていたからだと思います。美しく特別な時代だからこそ、そこから卒業することで魔法が解けてしまうのではないか…。そんなことを考えました。
しかし、そんな不安をぶっ飛ばしてくれるのは、月並みですがやはり二人がこれまで過ごしてきた時間です。
『同級生』として出会い恋に落ち、『冬』から『春』にかけて「恋」が「愛しさ」に変わり大きく成長した草壁と佐条を見ている読者は、美しい時代を卒業した二人が、それでもなお寄り添い続けていけることを確信できます。
そして、願わくば大人になった二人が、学生時代の幼いプロポーズを気恥ずかしく、でも幸せな気持ちで思い出してくれればよいなと思います。

最終話は、高校生だからこそ許される愚直なまでの恋愛と、だからこそ生まれる儚さ・危うさが感じられる素晴らしいラストでした。
ハッピーエンドなのに良かったねの涙じゃなくて切ない涙が出てきたときはもうどうしようかと…！
その意味で今回はいつもと違う意味での萌えを堪能できました。
これまでとは異なるトキメキではありますが、やはり神作品であることには違いありません。
6
るならぶらぶ

るならぶらぶ
10/02/21 18:18
｡･ﾟ･(*ﾉД｀*)･ﾟ･。

「同級生」「卒業生－冬－」「卒業生－春－」と三冊を一気読みしました。

出会い、好きになり、付き合い、初めてのキス、そして・・・・・。
強いふりしてカッコつけたいのに
実は傷つきやすいこの年齢特有の脆さ儚さ
必ずぶつかる男同士ということ
避けては通れない将来(進路)とお互いの存在。

高校2年～卒業式までの二人の純粋な恋愛過程が
ゆっくりと
時にはもどかしく進んでいく切なさと甘酸っぱい感じがとても良かった。

そして
気持ちがあたたかくなる余韻を残してのラストと描き下ろし。

二人の未来(道)はまだ始まったばかりで
これから色んな事あると思うけれど
あの時、
あの校舎で同じ季節を過ごした時の気持ちを忘れずに乗り越えていって貰いたい。

あぁ～レビューを書いてても涙が込み上げてきます。。。。。。

本当に×１０
ただただ、この素敵な作品に出会えて良かったと心からそう思う。
感慨無量(┳Д┳)。
6
紳魁

紳魁
10/03/02 21:22
甘酸っぱい恋の行方はー…？

最初に買ったのは…「冬」でした！

「春」と「冬」が店頭に並んでいたので…
裏の説明を見たら…「冬」から「春」へと繋がると思いました。


けれど…読んでいたら…微妙にシナリオが合わなくて
「同級生」が始めだと分かりました！！


「同級生」→「冬」→「春」へと繋がり…
３冊集めて…一気に読みました★


学生で…受験…その夢に向かう意味…
その壁の中…２人は支え合いながら進んでいく。


好きになって…付き合って…キスして…
そんな純情な恋愛がまた甘酸っぱい感じで素敵です☆


ハラセンが少し可哀相だけど…
ハラセンはハラセンで繋がる本が出たら良いな＾＾と思う。


6
Saori

Saori

ネタバレ
13/06/12 00:01
Graduation

サクラサク春。

ついに卒業を迎えるふたり。
終わりではなく始まり。

ずっと一緒にいるためのプロポーズ。
ふたりだけの約束と誓い。

同じ名前になるということ。
「Licht」と「光」
同じ意味の同じ名前。
ずっと前から決められていた運命のようなふたり。

きっと、全てが必然だった。



　同じ制服
　同じ靴
　同じくらいの背の丈
　
　初めて出会った季節
　君がいた季節
　同級生だった季節



何十年後、
ふたりで思い出しながら微笑あっていられたら。
6
だらむし

だらむし

ネタバレ
13/08/21 11:51
ページを捲ろうカバーも捲ろうそして帯も

同級生では草壁のうしろについていた佐条。
卒業生―冬―では佐条のうしろについていた草壁。
そしてこの春ではついに、ふたりが前を向いて並んでいます。
コミックスのデザインも好きです。うわばき、バッグ、そして今回はネクタイ。
いつも、いつもこのシリーズを読み終えるたびに何も言えなくなります。
何度も何度も彼らの初恋を味わいます。
佐条がひとりでこっそり、歌を歌っていたあの日。草壁所属のズコックラストライブを見に行った日。ハラセンが佐条を迎えに行ったあの日。手袋を選びに行った日。卵焼きを振る舞った日。
ふたりで谷をくだり山を越え、日々を歩いています。
京都でのうっかりなアレも大変素敵でした。ラストで喧嘩気味になるのもふたりらしいと思いました。（愛余っての激情ですね）
仰げば尊しにのせて、ふたりがふたりの時間をすごした学び舎で、熱を交わす。結婚の約束をして、誓いのキスもして。
これからどれほどの長い間、色々な人色々な世界に触れながら彼らはもっともっと大人への階段を昇るだろうに、でももう私も彼らにはそれぞれしか居ないと思います。揺るぎないと思います。

ふたりの未来が彼らの名の通り、光多くしあわせとぬくもりに溢れますように。
6
みみみ。

みみみ。
15/02/25 01:20
旅立ちの『春』

読み返しては最後のモノローグに何度鳥肌を立てたことか。

ハッピーエンドで良かったね、おしまい。じゃなくて、
この二人が大変なのはまさにこれからだろうな。でもきっとこの二人なら手を取り合って助け合って乗り越えていくのだろうな。と、そこまで思わせてくれるラストシーンには思わず嫉妬してしまいます。

「君がいた季節、同級生だった季節」
こんなふうに出逢えた二人が羨ましい。

京都の夜の草壁が可愛すぎて愛おしいですね。
あれは佐条が色っぽすぎるよ、しょうがないと思う（笑）
6
くろん。

くろん。
16/03/16 04:39
自然と涙が…

同級生だった季節が終わる。

なんとなく聞いた事のあるタイトルだったので
購入してみた同級生でしたが、
卒業生まで読んで本当に良かったです。
結婚してってセリフで
しかもまさかBLでこんなに
胸に来るなんて…（ ; ; ）
そして佐条の笑った顔が本当に幸せそうで
こっちも幸せになります。
良かったねって心から思って自然と涙が
出てきました。
BLだけでなく漫画でこんなに幸せ感じて
泣いたのは初めてです。
素直にこの2人が大好きです。
大げさですが2人が幸せなら私も幸せって感じるような
大好きな作品でした！
シリーズ通して神評価です。
まだ未読な方にはぜひ読んで欲しいそんな作品です。
2人の青春を何度も今後見直すと思います。
6
ミドリ

ミドリ

ネタバレ
10/01/28 19:59
最初から最後まで純愛でした。恋って素晴らしいね！！

ﾊｧﾊｧﾊｧﾊｧ冒頭から鼻水垂れ流しっぱなしで読みました。
はじめは草壁が好きになって始まった恋で、草壁のほうが想いが強いように思っていましたが、
佐条も同じだけ、草壁のことが大切で支えにしてたんだね！！…というはじまりです。
どんどんどんどん佐条が美人さんになっててどうしようかと思います、ホントに。

春では、二人の想いは永遠か？！…つーことですね。ね？！
佐条は京大、草壁は音楽方面に将来進むわけですが、卒業後は離ればなれになるわけです。
その想いが二人を今急激に近付ける要因でもあるのですが。
母親の入院を無事乗り越えた佐条。彼を支え続けた草壁。
二人の絆はさらに深くなりました。
草壁はずっと佐条と一緒にいることを考えていて(後々は結婚も…)
佐条もそのことを考えていないわけでもないけど、やっぱり現実問題を考えてしまう。
それが当たり前だと思うんですけどね。
こんなにストイックで潔癖な佐条に、男同士の恋愛を受け入れさせているだけでも凄いと思うんですが。
佐条の母親にも公認になりましたし。

そして初めての二人の夜。
同級生の時点では、佐条がすんなりと草壁とのセックスを受け入れるとは思っていなかったのですが
母親が入院した時に佐条から誘った経緯もありますし、まぁ…想像の範囲内でしょうか。
でも、もう、あの佐条が草壁にメロメロなんだということがわかってもう…萌えーーーーーー！！！！！！！！！！！ﾊｧﾊｧ

そして卒業式。
離ればなれになる二人は、好きだからこそ自分の好きなことを通してほしいと。
言い合いになりますが、そこにきて初めて佐条からの告白が。
二人泣きながらプロポーズ＆誓いのキスで。
萌えと涙でもうまともに読めません！！！
佐条からの告白で泣いちゃう草壁が大好きです。
そして佐条…愛しすぎるよ！！本当は草壁にあげたくないくらい。私が佐条ほしいよ！！
目と目で会話しやがってコノヤローー！！
もうとにかく二人が幸せそうで満足です。
二人の間に付け入るスキはないですね。ラブラブ万歳～！

二人が同級生になって恋をして、ここまで辿りつけたのも奇跡だと思います。
ここまでの純愛見たことない。あぁ素晴らしい青春劇！！
もちろん卒業生も音声化してくれますよね？？
あ、その前に小冊子があります。描き下ろし番外編もあるそうで。
早く読みたいです。
ちなみに、アニメイト特典のラブレターはとても可愛かったですｗｗ
ラブレターと呼ぶにはラブは足りませんが、あれこそが二人のラブでしょう、うん。
5
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー
10/01/30 20:15
卒業おめでとう！！そしてありがとう！！

すぐ頭で考えてしまって理詰めにしてしまう佐条。
ストレートに感情が先走る草壁。
類似点のない二人だけど、それが互いを補い合い、さらに伸ばし、人として、そして何より恋人として寄り添っていける存在になっていく。
そんな二人の最終章は、萌えて悶えて、二人と一緒に涙して、、、
最後、初めて佐条が告白した「好きなんだよ」という言葉、そして見せた涙顔！
一緒に青春を感じさせてもらいました、ありがとう！

今までストイックだった分、この巻はもう興奮しまくりました。
何と言っても京都の夜・・・佐条は勉強熱心だから・・・でもチェリーのなずなのに、いきなりいいんですか！？
エロすぎるのです、佐条は。
だからハラセンもあんな妄想まで・・・

結婚宣言までされて、誓いのキスまで見せつけられ、徹底的な失恋をしたダメージ深そうなハラセンは・・・現在OPERA紙上にて主人公になっております。
どうか彼にも幸せが訪れますように。
5
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
10/01/31 02:04
何も言うことがない

もう、充分他の方のレビューもついているので、これ以上何も言うことがない、かな。

このラストは、
ほんとに
もう、何も言うことがない。


高校の同級生で、
高校時代につきあい始めて、
そのまま結婚して、
添い遂げる。
そう言うカップルってたまにいるけど、
この二人も、ほんとに、きっとこのまま結婚しそうで
リバりながら、添い遂げてくれるといいな
と、切に願った。

で、ラスト絡みで思ったのは、
私、「体格差のない同級生」物が好きなんだなぁって
対等な二人が、対等だからこそ葛藤する、みたいな
体格でも、年齢でも、とにかく、格差のあるカプより、ずっと萌える!!
5
miicha

miicha
10/01/31 17:12
眼鏡は素晴らしいな～

『同級生』のほうがなんでか萌え度が自分的に高かったので
萌えか神か迷いましたが、や、やっぱり普通に神のレベルかな？
何故そこまで『同級生』萌えなのか、皆様のレビューと引き比べて自分がわからなくなる自分です（汗）
ファーストインパクトの衝撃がそのくらい高かったのでしょうか。

今回も二人ともかわいくて素敵でしたが、個人的には小ネタのほうがメガヒット！
色々こまかいとこが素晴らしかったです！

あと、このシリーズはしみじみ黒髪優等生眼鏡の素敵さを堪能するお話だと思いました（笑）
や、もちろん草壁くんも同じくらい素敵で魅力的だったんですけれど！
5
ますたーど

ますたーど
10/02/03 12:00
2人に幸多かれしことを…

“同級生”を手に取ってから1年以上、今回の発売が待ち遠しくて仕方ありませんでした。

ホント久しぶりに“恋”にドキドキさせられました。『ゆっくりと恋をしよう』というキャッチフレーズのまま、進んでいく2人の心。時には、読んでいるこちらが焦れるほどでしたが、キスや抱擁だけの接触が反ってエロティズムを刺激されました。

利人と光。言語は違えど、奇しくも同じ意味を持つ名前の2人…。
2人の行く末が明るいものであることを予感させてくれます。

自分にとって、吉原理恵子先生の「幼馴染み」・秋月こお先生の「寒冷前線コンダクター」以来の、新たなるエポックメイキングな作品となりました。
5
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
14/11/22 12:34
読み終わったら胸に抱きしめた

　あー、お二人が卒業しちゃった。
もうね、読み終わった時、きゅーんとしちゃって本を胸に抱きしめちゃいました。
青春の甘さ、切なさ、つまってます。

　京都での夜、どっちもかわいくていいわー。
かわいいけど、かっこいい。
うん、二人ともかっこよく成長しててそこがまた胸にきゅんとくるんだよ。

　卒業式で本音をぶつけあう二人。
一度は「ないだろ」と佐条くんに拒否られてたプロポーズを決意とか覚悟をこめて伝える草壁君。
あの1ページ、まさに青春の１ページ。
きらきらしてました。
　そのまま神聖な儀式みたいにいたしちゃう二人。
いや、それ反則。
これから先、仰げば尊しを聞くたびにパブロフの犬のようにお二人のシーンを思い出しちゃって、今頃二年生の教室で…、とあらぬ妄想にふけってしまうこと必定です。
「草壁が大好きだ」とやわらかく笑って言う佐条くん。
ぐはーっ。かわいすぎだろ。

　もう私の言葉じゃ足りない。
大好きなシリーズです。
5
FlozenLychee

FlozenLychee
16/02/08 21:47
それでも二人に幸あれと

「同級生」も「卒業生 -冬-」も既読なのですが、
手放してしまって手元にありません。
今回「同級生」が映画化されるので、
唯一手元にある本作を読み返してみたのですが。
‥感動しました。

高校生って子供じゃないけど、大人でもないっていう
ある意味一番苦しい時代だと思うんですよね。
お母さんが倒れたり、
疑似遠距離恋愛を体験したり、
見えない将来に喧嘩したり、
仲直りするために１４時間もバイクを飛ばしたり‥。

卒業式のシーンは涙が止まりませんでした。
こうしちゃおれません。
手放した２作、まずは取り戻さなくっちゃ。
5
Tsubasayo

Tsubasayo

ネタバレ
16/10/13 19:09
ずっと幸せでいてほしい2人


今まで色々なBL作品を読んできましたが、ここまで胸がキュンとした作品は初めてでした。気付くと涙がほろり。

佐条くんと草壁くんは、ただの偶然なんかではなくて、この2人はお互い運命の人と呼べる一生の相手なんだろうなと感じました…

佐条くんが泣きながら草壁くんに抱きつくシーンや、最後の草壁くんの『結婚して』の言葉には悩殺されました… 何なんだ！！！かわいすぎる！！！！


これからもずっとずっと2人らしく仲良くそして末長くお幸せに ！！
5
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ

ネタバレ
18/03/08 15:15
宝物のような日々

同級生シリーズ、第三弾。
前2作は途中な感じだったので、自分の中で相当好きではあるけれども神評価迄はしていませんでした。
でも、一旦区切りがついたこの巻で、同級生、卒業生-冬-、卒業生-春-　まで通して読んで神作品だと思いました！

もう、もう、本当に可愛い！！！
持ち物交換するシーン、悶絶級の可愛さでした！！！

高校生のピュアでまっすぐで、「恋」ってこういうものだよね～っと甘酸っぱさにきゅんっとくる作品。
大人でもない、子供でもない、高校生という本当に限られた時間と季節が魅せてくれる魔法のような日々。

多分この先も色々あるのだろうけれど、彼らの時間に立ち会えてよかったな～と。
彼らの物語を読めて本当に良かった。

ふんわり優しい涙が溢れてきました。

本当に本当に読んでよかった。
素敵な作品をありがとうございます。
5
なまず

なまず

ネタバレ
10/01/28 16:08
お前の持ちもの１コ貸して

やっと纏めて読めた!!という感動、もう終わってしまうという寂しさ…
それも織り交ぜながら、２人の物語に、終始ニヤニヤしながら涙ぐんでおりましたw

佐条にとって、お気楽ゆるゆる草壁の突拍子もない行動は、予想の範疇を超えているのでしょう。
でもそれは、草壁にも言えることで、佐条の一挙一動にドキドキしてんだなぁ、もうw

名前の似た２人は、出会い恋に落ちる運命だったのですね。

少しずつ、それでも確実に近づいていく２人。
ハラセン、エロい妄想するしか無いわなぁw

最後の誓いのキス。
あれを見ちゃあw
だって最高だったもの。

描き下ろしは６頁。

まだまだ２人の物語を読んでいたいですが、凄く素敵におわりましたので…。
とか言って特典欲しさに４冊、サイン会のために２冊の計６冊買っているのですがw

ラブレターも、４コマもニヤニヤがとまりませんw
濃厚なファンの方は是非。
4
かにゃこ

かにゃこ

ネタバレ
10/01/29 13:29
なんとなくずっとハラセン目線で読んだ。

高校を卒業する草壁と佐条だが
『春』で、卒業したものはほかにもあったと思うｖ
同級生がいろんな“卒業”をする場所が学校だったのがよかったと思うｖ

先生という立場上、ハラセンは常に学校に留まり
生徒を見送る立場なのですが
ただ卒業生を見送るというだけでなく
自分が手に入れられない大切なナニかを持ち
草壁と佐条がハラセンを飛び越えて置いていってしまったような・・・
そんなさみしさがありました。
私は年齢的なものと、欲しいものが手に入らないということのほうが
多かった人生経験上、ずっとハラセン目線で読んでましたよ。
草壁と佐条が、まぶしかったぜ。

学校という目にみえたものだけでなく
人生においていくつもいろんな卒業を繰り返していく
最後のページで制服を脱いだイラストがあったのですが
それが脱皮のような感じに見えました。
卒業をしたけれども、草壁と佐条の人生は続いていく。
今、羽が生えたところなんじゃないかと思いました。
4
ホモ子・アンドリュー

ホモ子・アンドリュー

ネタバレ
10/01/30 02:09
同級生「だった」季節

もーーーね、どこをとってもいいんです。どのページを開いたってすばらしいんです。「卒業生」の感動のおかげで、超久しぶりな腐女子のお友達から「読んだ？！」ってメールもらっちゃったりしました。それくらい、パワーのあるお話です。

季節は冬から春に移り変わり、彼らが目の前に迫り来る「卒業」をまなざし、向き合い、そして通り過ぎてゆく、そこまでのお話です。ゆっくりと着実に、迫ってくる終わりの時間に向けて準備していく二人。卒業するところでこの物語は終わります。

同じ制服
同じ靴
同じくらいの背の丈
初めて出会った季節
君がいた季節
同級生だった季節

このラストのモノローグがものすごく好きです。とても切ない。この巻では特に、彼らの素質がとても違っていること、目指す方向も全く別方向であることが強調されます。それでも今まで一緒にいられたのは、同じ制服を着、同じ靴を履き、同じくらいの背の丈の、同級生だったからです。彼らが制服を脱ぎ、同級生「だった」季節を終えて別々の道を歩き出したあと、果たして彼らがまだ寄り添っていられるのかはわかりません。私の個人的な感想ですが、「卒業生」の二人にはなんとなく儚く危うげなにおいがしていて、同級生の時間が終わってしまったあとどうなるのか、単純な甘いハッピーエンドだとは思えませんでした。
けれども彼らが「同級生」の季節を終え、「卒業生」になったあと、例え恋人同士でなくなってしまったとしても、彼らの恋愛にはお互いを高めあえるような大きな価値があったと思います。もちろんずっとずっと心を寄り添わせていてくれることを願ってますが！！

私は今回アニメイトで買ったので、特典にふたりのラブレターをいただきました。これもとっても可愛いです。でも別の特典があった、なんて話を聞いちゃったら、気になっちゃいます＞＜
4
さく

さく
10/01/31 21:31
しばらくこの世界からぬけられない

本当によかった。
最高。
『まじめにゆっくり恋をしよう』というテーマが貫かれていました。

ずっと好きな作品だと断言できるほど。

せつなさ、甘酸っぱさ、ときめきがこれでもかというほどたくさん詰まってる。
草壁くんと佐条くんがきらきら眩しいです。

初めてBLというか漫画で泣けた。
4
サガン。

サガン。

ネタバレ
10/02/01 21:28
恋をして草壁は大きく成長したｖ

いよいよ「卒業生」ラストです。

佐条が何かと男前で困ります。
堪えるとこは堪えるんだけども、甘えるとこは潔く甘える、みたいなところがあって。
なんとか凛としていようと思ってるんだけども、常にどこかで草壁を求めてるようなところがあるというか。
草壁の存在に確かに励まされてるところがあって。
始まりは草壁の方が佐条のことを好きだったような気もするけれど、きっと佐条は今では草壁が思ってるよりもずっと草壁のことを必要としてて。
草壁のことが好きで。
最後の教室での告白で見せた涙がすごく印象的でした。
表情もそれまでの凛々しさみたいなのがなくて、ただのよわい子供みたいというか。
幼い年相応な感じというか。
常に冷静そうに見える佐条がそういうふうになれるのはきっと草壁に対してだけなのだろうな。
その後ももう１回好きだって言うシーンもすごく柔らかい笑みで幸せそうでいいなぁ。

草壁はいつもいつだってまっすぐで。
佐条が凛としていれば凛としているほどに自分との格差というか、何もできない自分に苛立ちを覚えているようなところもあって。
それでも、何か自分にできることを、と一生懸命になってるところがすごく健気でかわいくもある。
草壁がまっすぐにそうしてぶつかるからこそ、佐条も自分の気持ちをぶつけたりすることが出来たのだろうし、まるで違う２人で一緒にいることで互いに成長する部分も多くあったのだろうな。

あとはハラセンの目玉焼き妄想がすごいです（笑）
目玉焼きであそこまで妄想できるなんてハラセンてばどんだけ佐条のこと好きなんだ！

何回読んでも「いいな」って思う読後感でまた読みたくなる。
この２人の物語はここでおしまいかもしれないけど、末永く幸せでいて欲しいなぁ。
とにかく、小冊子を申し込まないと。

そして、次はＣＤ発売を待ちましょう。
前回のＣＤも聞いてるので脳内で音声変換されてましたが、今回のＣＤもすごく楽しみｖ
早く４月にならないかしら…。
4
風鈴

風鈴

ネタバレ
10/06/04 16:05
いい話だー

ストーリー　について
ついに来たか男同士という問題。そして進路の問題。せつないな～。ラストスパートいい感じに盛り上がってます。（持って行き方が上手いです作者さん！）

H　について
致しました。このお話にとても似つかわしいHでした。ぴったり過ぎてちょっと感動。（ここでかー！？という思いもありましたがｗ）これならＢＬ初心者さんでも大丈夫。

久しぶりに良い話読ませてもらったな～という気がします。最後はやっぱ泣いてしまいました。（途中も散々泣きましたけどねｗ）百戦錬磨のお姉様方にも初心者さんにもオススメ！
4
七緒

七緒
11/10/13 22:01
終わりは、はじまり。

読み終えてまず、中村明日美子さんに心から拍手を送りたくなりました。こんなにも魅了された作品は本当に久しぶりです。この作品に出会えたことを、とても嬉しく思います。

夏という季節が生んだ恋が、冬を通して深まっていく。春、それはまさしく愛へと変わる。この最終巻、涙なしでは読めません。草壁と佐条、彼らのことが本当に愛しくて、本気で応援したいと思いました。

やはり心に残るのは最後の場面。教室で体を重ねあう2人のそばで、卒業式の「仰げばとおとし」が流れているのが、なんとも言えません。そして、草壁の「またね」という言葉。本当にその通りなのかもしれません。これで終わりじゃないんだ、俺たちはここからはじまるんだ。そう言われているようでした。いつまでもどこまでも、共に歩む2人の姿が浮かびます。

ゆっくり、まったり。優しくてあたたかい、愛のかたち。
大切な1冊になりそうです。
4
クレタコ

クレタコ

ネタバレ
11/11/21 15:11
手を繋ぐ、キスをする、それだけでドキドキする

帯『君がいた季節、同級生だった季節。』

もうねーー、もうどうしましょうか！！こう胸がきゅーんとなって仕方なかったです。
このシリーズについて自分は一晩語り続ける自信があるんですが！！！
作中に2人の関係は一歩進むのですが、何でしょうね、エロシーンよりこの2人の場合はむしろ手と手が触れ合ったり、足と足が触れたり、キスしたり、というシーンの方がドキドキして心臓が甘い真綿に包まれてゆっくり締め上げられた様にきゅううううんってなるんですよ。
キスまでの段階で結婚とか台詞が出てきたり、序盤のあたりはもうあれか君達はBL版耳をすませてかーー！！！と言いたくなる位の青春っぷり。

サラッと佐条が母親にカミングアウトしたのは正直意外だったけどそのエピソードが浮いてなくて作品にしっかり馴染んでるのは流石。
あとちょっとしたシーン、確かに高校生男子が同じ男子相手に卵焼きを作るのって、それを目の前で食べられるのって相当照れくさいと思う、そりゃ転がるわ！みたいなそういうシーンも良い。

そしてやっぱ中村明日美子さんの漫画表現力の高さにやられまくり。
あと台詞のチョイスも凄く良い。
ラスト近くの「しょっちゅうしょっちゅう」の繰り返しとか、その辺りの言葉選びの感性が素晴らしい。

個人的にお気に入りのハラセンが他教師達のアイドル？になってるとこもなんか可愛かった。可愛いぞ、ハラセン！

印象的なシーンが有り過ぎてもうどうしようってなりました。
ホント素晴らしい、名作です。読後感の充実っぷりがハンパないです。
迷ってる人はとりあえず同級生を読んでみなはれー！！と他人に押し付けたくなっちゃう、それ位に好きなシリーズ。
読んで良かった、心の底からそう思える作品。
4
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
12/07/21 13:45
春は出発

卒業する春は切ないけれど、旅立ちでもある季節。
二人の、目を覆う程眩しい姿が印象的です。

相変わらず佐条君はクールだけれど、きちんと草壁君に甘えられるようになりつつあるし。
草壁君は素直な気持ちに拍車がかかるけれど、しっかり佐条君を第一に考えているし。

京都のシーンは底抜けに色っぽい夜でしたね……オバチャンはドキドキが止まりません(笑)
あの甘えの佐条君の表情ったらっ……!!
本当に好きなんだな。

ハラセンは本当に佐条君を好きだった。
強引に行けないが故の、それこそ”同級生”で草壁君が言っていた
「敵に塩を送る」
状態。
アテウマなんて言葉じゃ報われない(笑)　だから次のスピンオフに繋がるのですね。

ラスト、教室で心も体も重ね合わせるシーンは、最高です。
「結婚」なんて言葉、二度も草壁君の口から言わせないようにしたのに。
真っ直ぐな彼の心に、佐条君もしっかり応えたなって思うと嬉しくて仕方なかったです。

二人には、変わらずずっとずっと、想い合って生きて欲しいなと切実に思います。
4
KONOKA

KONOKA
12/10/22 23:27
王道なのに、新ジャンル!?

お恥ずかしながら、やっと『同級生』シリーズ3巻まとめて購入いたしました。
こちらにまとめてレビューさせていただきます。

BLって、きゃっきゃうふふしてるちょい非現実なパターンと、世間体とか気にしすぎてるシリアスで痛々しいパターンとがあると思うんですけど、この作品はどちらにも当てはまらないし、どちらにも当てはまると私は思いました。

・見た目の割に純朴なべーやん
・ところ構わず路チュー

といったふうに、「BLはファンタジー☆」と思わせつつ、でもやはり根本はリアルなストーリー。
うーん、不思議。
どういうジャンルかを問われれば、「BLの全てが詰まっています。」とだけ私は答えます。

明日美子さんの描くキャラクターは、視線で語りかけますよね！
モノローグなんて無くても、視線で全て訴えかけてくる。
それが耽美的で、かつ切ない。そして愛おしい。

今後心が疲れた時には、真っ先に手に取ると思います。

あとハラセンに報われてほしいので、早く『空と原』を読みたいです。
4
ゆありあ

ゆありあ

ネタバレ
13/03/09 17:06
最高でした


すばらしいです。
後半はずっと胸が熱くなってしまい、泣いてしまいました。
ハッピーエンドでうれしかったですが、原先生に報われて欲しい！
「空と原」も楽しみです。

最後の卒業式もよかったです。
一瞬、式でなくていいの？って思ってしまいましたが（笑）
でも、学校の教室は二人にとって出会いの場所でもあるので
あの最後もアリですね

きっとこの二人はこれからも仲良くたまにはけんかしつつ生きていくのかなあ
なんてしみじみ思いました。

名作ですね
4
絵夢

絵夢

ネタバレ
13/03/19 23:32
ふたりの人生の始まりに拍手

シリーズ完結編？
いや、シリーズとしてはまだ続いているけれど一応、草壁くんと佐条くんのお話には決着が着いたということでしょうか？

佐条くん、サラッとお母さんにカミングアウト(笑)
佐条くんの受験にバイクで走っていた草壁くんの行動力に脱帽(笑)
そして、入試の前に何を・・・
卒業式に何を・・・
若いって素晴らしい♪
卒業式、誓いのキス。
見守った原先生にも拍手を送りたいと思います。

卒業おめでとうございます。
そして、いつまでもふたりで歩いていってください。
同級生時代を卒業して二人の人生はこれから始まる。
4
響律

響律
13/05/11 18:34
好きと言わなくても伝わるものがたくさんあった。

タイトルどおりに、好きと言わなくても通じていて。
伝わらないところは、じれったいながらもちゃんと伝えようとする。
すれ違っても、修正しようと心を砕く。

草壁のまっすぐさ、
佐条の不器用さ、
ふたりの真剣さ、
ハラセンの切なさ。

みんな本気で表現の仕方が違うだけで、
誰の思いが一番だ、とかそういうんじゃないんだよなぁと
じんわりくるお話でした。

明日美子さんのコマ割りが、映画の様に空気をはらんで本当にきれい。
人物の言葉遣いも無理がなくて、声に出した時にとっても自然。
ラストは涙ぐみました。
4
さらうどん

さらうどん
13/09/16 02:35
二人がうらやましい

とても純粋な恋の物語。優しい作品でした。
一番の見所は二人の相思相愛っぷり。
高校で、運命の人と出会って、お子様なところもあるけど真剣に生涯を共にする約束をなんて、王道だけど素敵過ぎます。だけど進路が別々な道だから前途多難かもしれませんが・・・その後の番外編が読めるらしいので、コミックになるのが楽しみです。

気になる点は、少し高校生っぽくないというか、大人びた佐条くんの色っぽいシーンは、どんな背景があってこんな色気を帯びるのよ?とも思いましたが、そこに原先生が虜になってしまったのでしょうね。
原先生も邪魔しないでよって立ち居地なのに、お人良しなところが良かったり、最終的には報われなくてちょっとかわいそうだったり、最後に二人を自爆しながら見送る先生らしさが素敵でした。

高校生ものの作品はあまり読まないですが、中村先生の作品は別格で読んで良かったです。


4
macy

macy

ネタバレ
14/06/29 06:11
卒業

草壁が佐条の家に行った時、佐条が突然抱きついて、「はい、どうも」と離れるんですが、佐条ちょいちょいこういうことするんですけど、そこがもう最高。大好き。可愛いです。

京都編良かったです。喧嘩から始まるんですけど、でもその喧嘩も二人の未来の事で、今お互いが大好きでやっぱりなんとなく仲直りします。だけどやっぱりお互いの進路の事でこの先の事が不安になってしまいます。最後にそれをぶつけて、ハッピーエンドです。
いや、結婚してって、全てわかった上でのプロポーズですから、とても感動的でした。
4
柘榴屋

柘榴屋

ネタバレ
13/06/23 13:21
この作品に出会えて本当に良かった！！

『同級生』シリーズがついに完結。

受験を控えた大事な時期ながら
入院している母親の付き添いを続ける佐条くんと、
お弁当を作ったりしながら
精神的にも彼を支える草壁くん。
草壁くんと佐条くんの母親の会話シーンは
じ～んときて涙が出ました。
素敵な母親だなぁ。。。

ちょっとすれ違ったり言い合いをしても、
すっと歩み寄ってくる草壁くん。
おバカなところもあるけれど、
実はすごく大人です。
佐条くんも根っこは素直なので、
伸ばされた手をさっと掴むことができる。
お互いが大好きで、必要で、
そんな二人が本当に魅力的！！
ページを重ねるごとにどんどん惹かれていきます！

佐条くんは受験に合格して、
草壁くんもサポートメンバーとして
海外のライブに参加したりと、
それぞれの道を歩き始め、いよいよ卒業式です。
本音でぶつかり合った教室のシーン、
本当に感動しました！
これまでの二人のやり取りが
思い出のように蘇ってきて。
終わり方も本当に、本当に素敵でした！！

こんなにキレイなBLは初めて出会いました。
ストーリーも絵もきらきらキレイ。
人物も終始細かく丁寧に描かれていて、
睫毛や髪の毛までスゴく魅力的でした！

すっかり中村さんの大ファンに！
こんな素敵な作品に出会えて幸せです！！
3
キキ＊

キキ＊

ネタバレ
18/12/07 20:56
これからもずっと、二人の幸せを願わずにはいられない。

ついに卒業のふたり。
読んでて思ったんですけどこの作品は常にずっと、二人が幸せなんですよね〜。
離れ離れになったり、嫉妬したり、進路で悩んだり、なんだかんだあるんですけど、見ててずっと幸せなんです。
草壁のあの超ワンコなところが佐条の心を溶かしたというか、粘り勝ちですね。

最後の初Hも、いやいやそこではないでしょ！って思ったけどそんな細かいことはどうでもいいってくらい感動的でした。

これからも二人は幸せに生きていくんだろうな、と思わせる作品です。
3
sayaya

sayaya

ネタバレ
10/01/29 10:33
ふたりのなまえ

入学式当日、体調を崩した佐条を迎えに行ったときのハラセンの言葉。

「ドイツ語で『光』だろ。
　『Licht（リヒト）』
　『光あれ』だろ。」

この言葉がふたりの始まりだったと思えたエンディング。

書き下ろし「After　School」で卒業式後、思い出の場所を廻る二人。

「覚えてる？」

「覚えてるよ」
2
Maeploy

Maeploy
16/11/13 20:45
これからも。。。

この二人がどうなって行くのかこれからもずっと見守って行きたいです。続きをお願いします!! (O.B. 1&2 既読)
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/06 20:55
自爆したハラセンも幸せになれますように

　佐条の母親と草壁が病室で初めて会うシーン、私は他のBL作品でメインキャラ達がどちらかの親と会う流れになった時に、このシーンをよく思い出します。短いけれど、とても温かく優しい時間だったので。息子の相手が男か女かなんて大した問題ではないと、息子の好意を尊重し、相手に息子をよろしくと言ってあげられる母親。自分が親だったら、彼女のようでありたいと思います。

　中盤で２人はまた喧嘩してしまうけれど、それは今までとは少し種類の異なる内容で。自分達の感情を一番大事にしているからこそ、結婚というところに辿り着いた草壁と、彼を大切に想っているからこそ何事も慎重に進みたい佐条。どちらの考えも理解できる。でも、楽観的だと指摘された草壁が、自分は根本的には間違ってない、と最終的に主張したのはすごく良かったです。

　慎重になる佐条のことも理解できるけど、一番大事なのは自分達がどうしたいかだろ？と改めて佐条に考え直させたと思うんですよね。頑なな佐条を誰よりも熟知し、一度手を離されても落ち着いて再び手を取りに来る草壁。そんな草壁がやりたい道に進み自分らしく輝いているところを見るのが好きな佐条。これからも喧嘩することはたくさんあるだろうけれど、その度に２人の絆はより強固なものになっていくんだろうと思います。
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/02 01:40
卵焼き

「卒業生-冬-」ではあーんならずだった卵焼き。このシチュエーションなら変じゃないらしいです。私も変じゃないと思います！全面的に賛成でございます！

彼らが出会ったあの教室で、草壁の前で、草壁のことで涙を流せるようになった佐条がそこにいる。「結婚して」に「はい」と答えられるようになった彼。無為にに巻数を重ねたわけではなく、ありとあらゆる大きな小さな人生の選択がここにつながっている…と感じさせられる。

中村先生の絵って指先や舌先がすっごくエロいんですよね。挿入なし汁なしでこのエロさ。最後の最後に下品ですみません。
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/03/13 20:11
最高だった…

はぁ〜最高でした。
読んで良かった。いや、もっと早くに読めたよな？なんで読まなかった？
そのくらい良かったので、迷ってる方には「迷うな！」と背中を押したいと思います。

萌えしかなかったなぁ、この一冊。
草壁補給をする佐条、自分の作った卵焼きを食べられて悶える草壁、東京からバイクで14時間かけて京都まで行っちゃう草壁…挙げればキリがない！
京都の夜は中でも最高でしたっ…。
じっくり恋をしてきた2人がここまでやっとたどり着いた事にジーンとしました。
案外積極的な佐条くんに萌え…♡

佐条は母親に草壁を紹介したときも意外でしたし、思ってるより漢気のある性格なのか？ギャップ萌えだよ〜。

高校生の卒業式はどんな作品のものでも好きなのですが、こちらもまた印象深いエピソードとなっていました。
2人が出会って恋した場所での、プロポーズ。
仰げば尊しをBGMにしての初H…。
こんな幸せを見たかったのですよ。ありがとうございます。

ハラセンは自爆だったけど、教え子の2人の幸せは嬉しいと思うの。本当に結婚したときには絶対喜んでくれるだろうな、と思っています。
2
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:23
同級生シリーズ最高！

同級生からハマり、こちらも購入しました！ほんとに、音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！Netflixで映画を見て、草壁くんの声が草壁くんでしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、囀る鳥は羽ばたかないも続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした！
1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/17 23:04
それぞれの道への旅立ち

佐条の京都大学受験まであと数日。学校の帰り道、将来について話す中で草壁と佐条は喧嘩になってしまいます。そしてそのまま佐条は受験のため京都へ…

高校３年生の冬〜春の物語。
高校２年で出会った２人がそれぞれ別々の進路へ向けて歩みだしていく。
その青春の時間が本当に色鮮やかに描かれています。
ともすれば楽観的に将来の話をする草壁とそう簡単にはいかないと言う佐条。どちらの気持ちもよーく分かりますね。思春期の揺れや、高校３年生ならではの将来への不安、大人になりかけで、まだどこか子供な２人のやり取りがたまらなかったです。

春を迎えて２人は卒業する訳ですが、卒業式の日に結ばれるって最高ですよね。
草壁のプロポーズもたまらなくよかった！
そのタイミングで言うなんて〜
お互いどうしようもないくらいに相手のことが好きで、それが溢れて止まらない、いいなーと思いました。
結ばれるシーンもここまでの時間を思うとたまらない気持になりました。
佐条は進学、草壁は進学しないので２人が学校の同級生でいられる時間はここで終わります。
皆そうやって大人になっていく、高校生活って特別な時間だったんだなぁ…とかみ締める素敵なラストでした。

今更皆分かっていると思いますが、本当に名作です。
何度読んでも、時を経て読んでも、素晴らしい。大好きな作品です。

1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/01/29 16:00
卒業おめでとう

この恋物語の始まりにして、卒業を迎えた２人のラストはヤバ過ぎました。
うわー……やられた。完全にやられた…。

「同級生」に始まる草壁と佐条の高校生時代を通しでみてきましたが、ゆったりと紡がれる２人の恋愛が心地よくて、きっとこのまんまのテイストで卒業を迎えるんだろうと思っていました。
２人の卒業後の未来だって、「良い感じ風」にぼんやりと終わるんだろうなって予想が、まさかのですよ。

キスのその先と、20歳の約束。

良い感じ風どころか最強。ベストオブベスト！
これを卒業式にぶっ込んできた作者さまのセンスに胸が震えました。
私の心臓を鷲掴みにしてもぎっていった破壊力抜群の２人の卒業式シーンは、BL読んできて良かったって思わせてくれました。


レジェンド作品になかなか手を出せない私の大の誤算は、今までこの作品（シリーズ）を避けてきたことですね。支持され、慕われ、高評価にはちゃんとした理由がありました。

卒業-春-を読み終えて、このシリーズの関連作品を猛烈な勢いで探しまくったのは言うまでもありません。O.B.もbrancも、homeも今めちゃくちゃ読みたくて仕方ないです！

ここで迷うべきは、電子か紙かってところです。
紙版で本棚に置いておきたい気持ちもあるけど、電子でいつでもどこでも必携にしときたい気持ちもあるし……すごく悩んでいます。


0
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/19 16:38
やんちゃ系高3✕真面目系高3

同級生シリーズでは転と結にあたるお話です。
ここまで読んで、ようやく同級生シリーズが名作といわれる所以を理解できた気がします。

特にお互いに好きだというのが今巻で初めてというのには驚きました。
お互いがお互いを好きなことは明白なのに、好きだという台詞がなくても伝わってくるのが凄いです。

草壁は進学しないので同い年だけど同級生でいられるのはこれで最後なんだと思ったら、泣けてきました。
卒業したら終わりじゃない。
これからも二人の道は続いていくんだと思える素敵な終わり方でした。
0
かぷかぷ・籠島

かぷかぷ・籠島

ネタバレ
24/06/18 13:16
二人の進展、そして原先生

母親の件が片付き、草壁への気持ちが恋から愛へと変わっていった佐条。家族への紹介も済ませ、草壁との京都へのお泊りを経て、将来のことをこれまで以上に真剣に考えるようになる。卒業式の教室で愛を確かめ合った後、二人は原先生たちに祝福され、飛び立っていく…。なかなか進まなかった二人の関係が、ついに花開いた時は感慨深いものがありました。佐条に思いを寄せていた原先生が、二人に「俺の前で誓いのキスをしろ」と言った時は、凄くさわやかな気分になりました。
0
pickie

pickie

ネタバレ
16/04/17 18:04
この終わり方ズルすぎるーっ！！！

注意：すごいネタバレしてます

卒業式の日に２人で卒業式をサボって…
あの日恋に落ちた２年生の教室で…
同じ制服同じ上履きで…
号泣して抱き合いながら…

草壁「俺が二十歳になったら…結婚して」
佐条「…はい」

からの～
誰もいない教室で！！！！！！！
卒業式の合唱が遠くから聞こえてくる中で！！！！！！！
春のそよ風が頬に心地よい、そんな状況の中での！！！！！
初エッチですよ～

これは、んもーーー！！！ ｷﾀ━━(°∀°)━━━！！！！！
一瞬興奮し過ぎてコミック壁に投げそうになったけど、我に返ってとりあえず座ってる椅子強めに叩きましたwww 設定が高校生過ぎる程高校生というか、高校でカップルが出来る最上級のことみたいな感じで完全に萌え禿げつくしました。中村先生、こんなに盛って頂いてありがとうございますm(＿＿)mﾍﾟｺﾘ DK最高♡

シュチュエーションは王道を極めてるのにやり過ぎな感じが全くしないのは、草壁くんと佐条くんが２人とも全然スレてなくて素朴で素直ないい子だからだと思います。こんな２人だから自然に応援したくなるし、自分で書いといてなんですが「初エッチ」って言う表現さえいかがわしく思えてしまう、そんな最高にステキな結ばれ方でした。

２人仲良く助け合って生きるんだよ！
5
ぐっちょん

ぐっちょん
12/10/14 14:25
名作

ついに完結ですね。
なんだか名残惜しいです。

このシリーズで中村明日美子先生の作品にハマり、BL作品以外も全て集めましたが、それら全ての作品の中でも上位に入るくらい好きなシリーズになりました。

特別大きな事件が起こるわけではないのですが、ちょこちょこ障害が現れるたびに絆が深くなっていく様子にじーんとしました。

Hシーンは「ここで！？」と少しびっくりしました（笑）
露骨な描写はないのに、すごく色っぽかったです。

これからもふたりは仲良くやっていけるんだろうな～と思わせてくれる終わり方でした。
4
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
14/12/20 18:03
ラストのセリフで決まりでしょう！

この本を語るには、なんといってもラストでしょう。

致したとか、そんなことはまあおいといて、
（いや、まあ初めてですから重要な事ではありますが）

「結婚して」

この一言。

この一言に尽きるでしょう。

全てが凝縮された一言だと私は思いましたよ。

というか、ずっと想い合ってきた二人を思ったら、
泣けてきました。

良かったね、ふたりとも良かったね。

「はい」

って返答をもらってよかったね。

彼らはこれから将来のことも二人のことも
茨の道を歩いてゆくのだろうけども、
ずっとふたりで、手をつないで
歩いて行って欲しいな。

ずっと「同級生」でいた
その気持のままで。
4
あむり

あむり

ネタバレ
12/07/08 18:23
間が素敵

この中村さんの漫画は、独特の間が素敵ですよね。
同じような表現でも、
漫画家さんによっては、「そんな間いらんわ！」と
ただのスペース取りか？なんで邪推して無駄に感じて
しまうこともあるけれど、
中村さんの間は、本当に必要と感じさせてくれます。
そこが、とても素敵です。

佐条と草壁の完結編。
本当に良かったね～と言いたくなる。
そして、何てことないやり取りが、得難いものに感じ、愛おしいですな。

最後に、ハラセン！
ハラセン、切ないよ！！
スピンオフの続編が楽しみで仕方がなくなります。
3
nasinasiko

nasinasiko
12/01/20 20:31
満足

あー良かった。清い、清すぎるぜｗ心の汚れが浄化されましたｗ
読めば読むほど、評価も上がり、話が進むほど、
キャラクターやストーリーを、どんどん好きになっていく。
キュンキュン度も増していくし、会話も、ひとり言も、
表情も、なにもかもいい。満足だわ +｡:.ﾟヽ(´∀`｡)ﾉﾟ.:｡+
全部良かったけど、お弁当のところは、個人的に
めちゃくちゃ萌えました。いいね～

卒業生　-冬- でも思ったけど、谷くんさりげなく好印象だな。
2
ささみかつ

ささみかつ
20/07/09 16:05
美しい恋

「同級生」「卒業生-冬-」に続いたシリーズの完結編。

佐条くんのお母さん問題、進路の問題、同性ゆえの葛藤、いろいろな壁があったけど２人で乗り越えていく様子は見ていて、なんかもう親目線で応援したくなりました。

２人のあまあま具合も進んでいて、とにかく佐条くんの色気がすごかったですね。さっぱりしてるけど、ちゃんとエロい。もうちょい見せてよ！と思ったりもしたけれど、この作品はこれがいいのかもしれません。

これぞ美しい恋、という感じの作品です！
2
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
10/02/03 15:06
良い

ちゅぅか・・・・え？冬のが先なの？
たしかに・・・なんかラストだよな～と読み終わったんだけど。
プチショック(ノД`)・゜・。
大丈夫、ここからでも十分読めます。
同級生からの続編な作品でありまして、しばらく読んでないし大丈夫かな～な読み入り。でもこれはね。うん。
前半はホノボノ。ラストに向けて恋から愛に変わる気持ちの変化。
繊細な気持ちの具合がなんとも言葉に表現できない。
お話は佐条の受験～将来のこと～卒業に向けてのお話。
個人的には、佐条くんがやたら大人になったな～な気持ちがしました。
逆に、“甘える”の部分が見えて可愛かった。うれしかったという反面。

初キスマーク。初フェラ。
勉強熱心すぎて逆に萌えた。
直接的な部分ではない部分。後ろを向いた佐条の耳が真っ赤になっていたり。そういう細かい部分の描写の見せ方もうまいな～と思う

将来。これから。
結婚しようといわれて、常識を考えろと一度ははねつけた言葉。
葛藤。将来。それをすべて通り過ぎてのラスト。
「結婚してください」のくだりは思わずホロリときてしまいました。
若いっていいな。
なんか若いころを無駄にだる～～んとすごした私としては甘酸っぱい気持ちになってしまいました。うん。
エロはないんだろう。そうおもってたラスト。
教室。しかも、よその人らの教室でってのはいかがなものかと思いつつ。
感動のラスト。面白かったです。
5
久江羽

久江羽

ネタバレ
10/02/06 00:34
ハラセンに愛を！！！

闘病中のお母さんにカミングアウトという、なかなか勇気ある行動に出てしまった佐条くん。
意外と受け入れの良かったお母さん。
さすが佐条くんのお母さんだと思いました。

その前に、いっぱいいっぱいでご飯も食べられなかった佐条にお弁当の差し入れをした草壁の、「卵焼きは俺が作りました」と照れるところにオバサンはやられてしまいました。
かわいいかわいい。
全部じゃなくて卵焼きだけ作ったってところがなかなかリアルですよね。

最終的に「結婚して」「…はい」ですよ。
うわーうわーって私も赤くなりそうでした。
誰も入る余地が無いくらいラブラブですよ。

だから原先生は他にいい人見つけてね。ご健闘を祈りたい気持ちでいっぱいです。

しかし、学生時代って言うのは本当に貴重な時間だと思います。
今の若い人たちも、いい経験をいっぱい積めるといいですね。
私としては、もし高校生に戻れたら、やっぱり恋愛がしたいです。
旦那さんと早めに出会って、恋愛を楽しむのでもいいなぁ。
私が高校生だと、６つ年上の旦那は犯罪者になっちゃいそうですが。
5
tyanpon

tyanpon

ネタバレ
10/02/04 16:10
二人は卒業生になりました

冬から春へ。
二人の関係が崩れることはないんだなと思わせてくれたラストでした。
関係も最後まで焦らしましたね。
卒業式サボるなんて！思わなかったです。
二人の恋愛が冬から春になると相手を思いやる気持ちとか
より一層育っていてよかったです。
読むとこのストーリーも終わってしまうのかという気持ちから
私はすごく読むのが遅かったのですが、
続きは気になって仕方ないという感じ。
これはBL代表作になったと思います。
4
なつめ

なつめ
10/01/29 19:34
青い春

初だった佐条くんがなんか積極的になっててびっくり。
まっまさか！うそっ！佐条くんからそんなこと！っと驚かされる場面も。

佐条くんのお母さんの入院だったり受験に卒業と色々ありますが、二人の恋が成長していく姿が丁寧に描かれていて、前作同様キュンとさせられます。

優等生で不自由に生きてきた佐条と、自由な草壁。対称的な二人が純粋に恋する姿はまさに青い春って感じでよいですね。

感動させられたりキュンさせられたり、全体的にどこか切ない雰囲気があってとっても魅力的。

途中ショートストーリーが何話かあるんですが、ハラセンの卵の話は一体ｗ
教師にあるまじき妄想しとりますｗ
しかし最後に見せた顔が何やら切なかっい。

卒業生、いろんな意味で卒業でしたね。
最後の草壁がまっすぐで男前すぎてときめかずにはいられませんでした。

素敵なお話!
3
わかたけ

わかたけ
10/02/06 01:20
私が泣いたのは

“冬”の最後のほうの佐条くんとお母さんとの会話でした。
すこし前に、同じような状況に陥ったのですごく共感してしまいました。
その分、支えてくれる草壁くんの存在がうらやましかったです（笑）

BLを読んで余韻に浸ることも、泣くことも、あまりないのですが、このお話はじーんと心に残るものになりました。
BL読む人でよかったです。

あと、やっぱりハラセンが気になる…（笑）


3
ロイス

ロイス

ネタバレ
11/03/03 00:18
完結しました。

草壁光×佐条利人の高校生もので｢同級生｣の続きです。
｢同級生｣→｢卒業生ｰ冬ｰ｣→｢卒業生ｰ春ｰ｣の順番で読んでください。

お母さんの入院の話は､本当に佐条は頑張ったと思うし､なによりも草壁の支えがあってこそだと思います( *´艸｀)キュンキュンしましたww
お母さんの手術が終わって､草壁に連絡して抱き合ってるシーンなんて･･･どんだけ激萌えしたか･･･。

そして進路の話･･･。
草壁に｢別れるの？｣って聞いた時の佐条が､もう健気で･･･泣きながら告白するなんて､もう･･･
どんだけ私をキュン死にさせる気だよっ(*≧艸≦)

ぶっちゃけ､彼らの10年後の話が､ぜひ読んでみたいと思いますww

2
hinahina

hinahina
11/03/20 21:59
同級生シリーズ３

「同級生」「卒業-冬-」に続く最終話。

佐条くんと草壁くん、いい感じでバカップルやってますｗ

佐条くんのお母さんってなんとなく冷たい人？って
今までのストーリー読んでると思っていたけど
やっぱり親は親。
佐条くんの久し振りの笑顔に喜んだのと
「彼女できたの？」と察する！
さすが～。
でもそこで佐条くんがカミングアウトするとは！！！
そして、それを許容できるってすごい。
今までと違う表情をする息子に観念しちゃったのかな～。

そんな寛大な母上よりも、佐条くん本人が
オトコ同士・・・って事にちょっと悩む。
普通そうだよね。
そんな複雑な気持ちを抱えたまま
大学受験して大丈夫か？と思っていたら
草壁くん、やってくれるなぁ～。

全編通して、草壁くんが結構グイグイ行きますな。
それにいつも救われてる佐条くん、って感じ。

私のニガテな感じの絵であるにも関わらず
読んで良かった、と思えるストーリーです。



1
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/27 23:57
卒業生ー春ー

佐条のお母さんの病気がわかって、佐条の生活は大変に。
でも高校生らしい楽しみもあって…
…という巻。
そういう背景もあって2人の信頼はますます深く……でもない。
直情径行な草壁と、現実的な佐条。ちょっと温度差があるよ。
そして佐条は京都大学に合格！
京都の大学じゃないよ、京都大学だよ。どんな秀才だよ！
…と本筋じゃない部分に注目しちゃう。
で、遠距離決定だけど、佐条は恋愛真っ最中のイメージとは違って独特だなぁと思ってたのにな。
卒業式抜け出して誰もいない教室で…
…っていうベタな感じになるのがちょっと残念でした。
草壁が恋愛脳っぽいから、草壁目線で見ればこんな感じになるのかな？なんて。
個人的に教室でヤるの好きじゃなくて、ここは減点。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




茶鬼ちるちる永世レビューアー

ネタバレ
14/02/15 20:30
互いのヒカリ

メインの草壁と佐条については、草壁滞在の後半の日々を含みながら、
歳の差カプの響と有坂の後編、そして空乃の片想い相手だったフジノとの再会の話から原とのやりとりの話がメインになって入ってきているこの「２」です。

響と有坂の決着の付き方にしろ、空と原の在り方にしろ、そして最終に迎えた草壁と佐条にしろ、行きつく先は「互いだからこそ」
それぞれが選んだそれぞれがいるからこその二人同士。
実はあとがきで明日美子さんがうまくまとめられていて、もうそれにつきると思います（何と言っても作者さんですもんね☆）
それぞれ３カプに立ちふさがった”マイノリティ”となる恋人が男であるということも、相手であるからこそ、なのだと。
それぞれの必要性が、見事に描かれてそれをまとめとしているような気がしました。


有坂は、娘にカミングアウトします。
今まで彼は隠すことしかできなくて、臆病だった。
まっすぐぶつかって闘ってくれた響と向き合うことで
響がいたからこそ、自分に素直になることに決めたのです。
このエピソードのラスト、二人の抱擁がとても印象深く、ジーンと響きます。


空乃と原のエピソード編は空乃が20歳ということから、時系列的にメインカプの話より崎の時間になると思われます。

空乃が社会人になったフジノと再会します。
フジノは相変わらずの同窓会的ノリでいるのですが、空乃が随分大人びた感じがします。
もちろん、背が伸びモデルとして活躍しているという違いもあるでしょうが、初恋の痛みをしっているからかもしれません。
中学の修学旅行のキスの事から、接点がないのにどうして友達だったんだろう？とふと疑問に思ったフジノ。
もう空乃は、いつまでも過去にとどまっていません。
大好きで夢中な人がいるのですから。

その原との話では、原が亡くなった母親の墓参りに行くという話からカミングアウトをしようと思うということを空乃に語ります。
原のヘタレな部分、ずっとずっと今の今まで抱えてきた家族への性癖の隠し事。
空乃はそんな大人のしがらみを一切持たず、真っ直ぐに純粋な答えを原に言います。
有坂のペアと同じように、大人だからこそもっている色々なこだわりを、若い力がぐいぐいと引っ張っていく。
そんな姿を見せました。
彼等は一体受け攻めどっちなのか？謎でしたが・・・もう笑うしかない！
彼等はこれでいいんだ、いつかきっとという遠くない未来が見えるような気がするのです。


そしてラストはメインカプ。
元同級生だった谷がデキ婚をする話から佐条が漏らした、この道へ引っ張り込んだ少しの後悔。
でも草壁の態度と言葉はそんなことは何でもないという佐条の懸念を吹き飛ばすもの。
草壁だからこそ、佐条は許され安心できる。
そんな彼が２年後の結婚を申し込むシーンは圧巻の感動です。
にっこり笑って「僕からも言いたくなっちゃったから言っちゃった」
ああー何て素敵なんでしょう。


それぞれがマイノリティを抱えながらも、互いの存在があるから自分の存在があり互いにより赦される。
互いが互いのヒカリとなっているのです。
草壁が光、佐条がドイツ語で光を表わす利人（リヒト）
まさかこの名前が全ての指針をしめしていたとは、何とうまいまとめ方でしょう。

あの高校の入学式の場面から合唱の場面、炭酸のようなシュワシュワした恋の始まり
きっと彼等にはまだまだ色々な事が待ち受けているのかもしれないのですが、着実に恋人として実に【ゆっくり真面目に恋をしよう】
その言葉の如く、彼等は共の道を歩んで行くのでしょう。

番外的短編とあなどれない、恋も大人の階段を登るのだと魅せてくれたこの『O.B』でした。
ありがとう！
20
snowblack

snowblack

ネタバレ
14/02/15 21:46
光ある未来へ！

幸せな二人は、いつまでも幸せに。
幸せになる二人は、もっと幸せに。

そんなまるで良質のおとぎ話を読み終わった後のような、
幸せに溢れた読後感。


結婚するという娘に会いに行った有坂の話の続編、
#4　後編＜有坂と響＞　から話は始まる。
娘に響を紹介して、自分の性癖を明かす有坂。
暖かな余韻を残す中、有坂と響の関係は一歩進む……
年齢も立場も違う二人が、改めて一緒の未来を選ぶ様にジーンとくる。

#4.5 草壁と佐条
共に寝ていた布団から、夜中に起き出した草壁。
それに気がついて佐条も起きるが、耳元に草壁が囁いたのは
「あしたかえる」……
分かっていても心のさざ波が収まらない佐条は……

こういう話が、さりげなくドラマチック過ぎずに描かれ、心揺さぶる。

#5　空乃とフジノ、#6　原と空乃
ハラセン達のカップルは、時間が大分経っている。
空乃は高校を卒業して、モデルとして雑誌にも登場するようになっているが、
二人の関係はまだプラトニック。
空乃が中学の時に密に思いを寄せていた野球少年との再会、
原センの親への思いなどを絡めながら、二人の今が描かれている。
攻め受けの攻防の、決着がつくのも間近？

そして最後は、再びあの二人。
#7　光と利人
共に過ごした数日の後、草壁が帰っていく朝の情景。

雑誌掲載時に読んだ時にも涙が溢れたが、
本当に本当に、感無量としか言えない姿が描かれている。
そこまで名字で記されていた章のタイトルが、
ここにきてファーストネームになっている意味は、読んで味わって欲しい。


ピュアな高校生の恋が、ちゃんと自分たちで選んだ大人の恋に向かって行く、
諦める事は諦めるけれど、試練もあるかもしれないけれど、
でも、足りないところを補い合って、共にいることで満たされ合って
共に生きていいく。
「大好き」「ぼくも」……。

大好き！！

10
だらむし

だらむし

ネタバレ
14/02/17 18:57
まじめに、ゆっくり……

同級生での佐条は弱くて脆くて自信もなくって、触れればもろもろと崩れてしまいそうな子でした。登場当初は線の細さもあってそういう印象が強い子でした。
彼は草壁光という「光」によって逞しく強く光ることができるようになりましたね。
最後、京町家の台所でプロポーズをするシーン。あの頃の佐条からはとても考えられないほどの力強さと逞しさを感じました。私、草壁でもないのに嬉しくって嬉しくってつい涙がこぼれました。彼らの恋愛のはじまりを、山を、谷を見ているからでしょうか、親のような気持になってしまっています（笑）
年を重ねれば彼らの置かれる環境は様々な変化にさらされるでしょう。
たとえばそれこそ、また草壁が長期で海外に行くかもしれません。佐条がこのままどこまで学問の道を進むのかは分かりませんが、彼だって彼の世界を創ると思います。
ほんとうに幼い子供のような約束。すぐそこの２０歳が待ち遠しくなるような約束。その約束を遂げられるかどうかなんて、むしろいつになるかも、誰にも分らないことですがでも、彼らなら間違いないだろうと信じられます。なにがあるか、どうなるか、彼らそれぞれの未来もあるけれど、それでも信じていられます。
結びつきの強さを感じました。
草壁なんて、ほんとうにちゃらんぽらんなのにね。そういう子だったのに、佐条に出会ってからというもの彼もまた逞しくなりました。お互いがお互いの光であることを、今一度強く感じる一冊です。

これで終わりなのか、と寂しさを覚えるのはほんの少しでした。
もっと垣間見れたらいいのにと思う反面、かつて『同級生シリーズ』に登場したどのキャラクターたちの未来にも、不安を感じないから終わりを納得できます。終わり、というよりも彼らそれぞれが歩むだろう道を、いち読者である自分がきちんと見届けた感でしょうか。
ひととこにいた彼らの前に伸びる、未来への道が見えました。すごくホッとしています。別になにか大きな不安を抱えていたわけでも、そんなおこがましいことを考えたわけでもないのですが、安堵感がとても大きいです。
ああもう歩いているんだな、みんなそれぞれが幸せになるんだな。それを強く感じました。
（ことその安心感が大きかったのは、空原で登場した佐野君と有坂先生です。年の差って、なんてことないのが創作の世界ですがでもやっぱり、どうにもならないことだってたくさんあるのが現実です。彼らの存在が、空原では強烈だっただけに、その後を見ることができて嬉しいです。）
ああそれとなによりは！　００４谷！！　おめでとう谷！！

一生涯心に残り続けるシリーズです。明日美子先生、素敵な世界を見せてくださってありがとうございます。そして彼らの未来を見せてくださって、ありがとうございました。
カバー下で開けている手が、さようならではなく、またねに見える。終わりでも、終わりじゃないなと思える。
今は胸にじんわりと幸せが広がります。彼らみんなから、おすそ分けしてもらったみたいです。
8
Krovopizza

KrovopizzaPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/02/27 22:22
一歩ずつ、未来へ

〈有坂と響〉(←１巻収録)と〈響と有坂〉は
二人の出会いと、有坂が娘にカミングアウトする話。

響の有坂大好きオーラが回想からダダ漏れで、
娘もすごいショックな筈なのにお父さん大好きで、
何だかんだ色んな若い子に愛されてる有坂は幸せだなぁと。
『空と原』では狡くてヘタレな大人という印象だったけど、
本書の有坂は、若い恋人にも娘にも愛情を見せ、
どちらに対しても誠実であろうとしていて、
響と出会ったことで有坂も変わったのかなと思えました。

〈有坂と響〉で、響の母(『空と原』にも登場)が出てくる。
こんな良いお母さん風な彼女が、『空と原』では
ああもヒステリックに有坂を詰るのかと思うと、とても悲しい。
彼女なりにめいっぱい息子を愛していて、
それでも息子が同性と付き合うことは彼女の理解を越えていたのか。
せめて現在は(あるいは未来では)心穏やかであってほしいと思うが
現実はそう甘くはないだろうか。


〈原と空乃〉は、二人の未だに続く攻防戦ｗと、
死が近いハラセンの親にカミングアウトすべきかという問題。

誠実でありたい、知っておいて欲しいと考えるハラセンと、
傷つけるくらいなら隠し通すべきと考えるソラノ。
二人の考えの違いは、『空と原』や〈空乃とフジノ〉でも
示唆されてきた。
どちらにも一理あるし、それぞれの年齢で見えるものも違う。
ただ、「…お前がいてよかったよ　お前が　いてくれて」
このハラセンの言葉が全てだと思います。
親は老い、自分もそう若くない。
人生に何も残せない漠然とした不安があったのかもしれない。
そんな中で、自分より若いソラノが自分のことを知っていてくれて
ずっと一緒にいてくれる。
その事実はきっとソラノが思っている以上にハラセンにとって救いだと思う。
最後の抱擁シーンには、そんなハラセンの物言わぬ想いが
こもっているようで、ただただ泣けました。

短髪ハラセンが渋すぎて、大人ソラノが格好よすぎて
正直もっと二人の話が読みたかったけど、
このもう一口足りない感がこの二人の魅力なんだろうなと思います。


最後に、再び〈光と利人〉
草壁が京都へ帰る日。
将来、一緒に暮らしたときの朝食の食べ方とか、
佐条の不意打ちプロポーズとか、何もかも素敵すぎて悶える！！

草壁の「なにもかもは無理でしょ」という台詞に、
この二人なら何があっても大丈夫と心から思えました。
有坂と響、ハラセンとソラノのように、
ときに何かを諦めたり、大切な誰かに打ち明けなければならないときがきても、マイノリティとして生きることに後悔はない、そう思えるほど強く想える相手と出会えたことは、この上ない幸福であり奇跡だと思います。

二人が思い描く幸福な「二年後」が浮かんでくるような
遥かに続いていく人生を思わせ余韻を残す作品でした。
6
サガン。

サガン。

ネタバレ
14/02/25 23:55
やっぱりすごいなぁ。

明日美子さん天才だな。
ホントすごい。
ステキなお話の連続でした。

まずは響と有坂の後編。
響の高校時代の回想もあって。
響は本当に有坂のことが好きなんだなぁってつくづく思いました。
それで、だから、自分の存在が枷になってないか有坂が子供のことを大切にしているのがとてもよくわかったから特に心配になってしまったり。
きっと、それでも、響は有坂を手離せないんじゃないだろうかと思ったりもしたけれど。
ちゃんと有坂が受け止めて、それ以上にちゃんと自分も気持ちを伝えてくれてよかったなと思いました。
願わくば、この後の初エッチ？も見たかった。

それから、原センと空乃。
空乃はすっかり大人ですね。
っていうか、大人びましたねっていう感じでしょうか。
まだマウントの取り合いの段階なんですね。
それでも、ずっと離れず関係を結んでこれたのはお互いに気持ちがちゃんとあるからでしょうけど。
原センは以前より短髪にして男前になったような気がします。

そして、光と利人。
この２人はほかのＣＰと違って事件（？）がない分、穏やかというかバカップルのようなイチャイチャで流れていきますよね。
２人とも可愛い。
少しずつ成長して、少しずつ育んで、大切に大切にこれからも２人で過ごしていくんでしょうね。
幸せな未来がきっと待っていることでしょう。
5
サエナビー

サエナビー
15/01/26 04:28
神中の神

『同級生』を読み終えた時、感動とかせつなさとか愛しさとかぐっちゃぐちゃになって泣いた。
数日間ボーっとしてたまに泣いたりしていた。
二人ともかっこよすぎて可愛すぎて、でも本編が終わっちゃったら、大好きな人が転校しちゃって２度と会えないような気になっちゃって、お話の世界の人なのに自分にとってはリアルで、だから本気で寂しかった。
そこへ刊行されたこの続編たち。
決して、今までのお話の「補足」や、「おまけ」ではなく、少しずつ、かわりばんこに、結末へと導かれていきます。
どの人物も、「あいかわらず」な部分と、「少しの変化」の発見が確認できて、すべてが心地よく胸にストンと落ちていきます。
そしてラストの『光と利人』は、言わずもがな、最高の、さいこうの最終話。
もう、『同級生』の読後のような、せつなさを含んだ感動ではなく、地に足のついた、満ち足りた幸せ感に包まれ、あたたかい気持ちで本を閉じることができました。
それにともなって、『同級生』を読み返しても、以前より安心して読めている自分がいました。
なので、この『O.B. 』は、私にとってすごく意味のある作品になりました。
明日美子さんに、心からの尊敬と感謝をあらわしたいです。

余談ですが、草壁が佐条に、暗闇でどこまで見えてるか試したとき、ヨーダの真似をしたのが超ツボりました！入学式のときのやつだー！って、嬉しかったです(^o^)
5
末莉

末莉
14/02/22 18:47
ずっと恋しい人。

これからもこの先もずっと好き。ずっと恋しい人で、そして愛していくんだろうなあって思いました。
心の支えの先にあなたがいて、心強くもあり愛しさを感じる存在で、その存在がやっぱり貴方で良かったと感じさせてくれました＾＾

何が正しくて何が間違っているか、お互い考えが違う二人でも一緒に考えながらこれからを歩んでいくんだろうね*
もっとこの物語を読んでいたかったので、終わってしまうことがとても寂しいです。
この物語に出てきた人みんなが一生幸せであるように！そう願わずにはいられないです。
中村先生、素敵な作品をありがとうございました！！
4
ぷー太郎

ぷー太郎

ネタバレ
14/02/15 23:18
そして、大人へ

O.B.2です(^^)
表紙からみんなの高校時代が‼︎
1枚の絵なのに、キャラの個性が出てます(^^)

有坂×響カップルの後編からスタート。
ただのその後の幸せを綴ってる
だけではなく、ハッピーエンドからの
スタートが見られます。

同級生から卒業生、空原で終わっても
その後の幸せだけではなく、
悩みもちゃんと出していて、
終わってからも彼らのその後は
続いてるのが伝わってきました(^^)

特にこの2巻での見せ場は、
やっぱり原センの上下問題
ではないでしょうか‼︎笑
空原コンビも幸せそうで
とっても良かったです。

最終話、「佐条と草壁」
ではなく、「光と利人」
になっていて、また一歩
先へ進んだ2人が感じられました。

この2巻で本当の最後なのですが
もっと読みたいという感情が
ありながらも、物足りなさを感じない
満足いく1冊でした。



3
jiyona

jiyona
14/02/17 16:26
愛するとは。

自分以外の誰かを、大切にしたくなる作品です。
プラスやマイナスの感情をお互いにぶつけ合い、触れ合い、言葉を紡ぎながら、ゆっくり、ゆっくり、共に歩んでいく。

『きっと、何かはおこるだろうけど、何がおきても二人一緒なら、大丈夫。』

そんな恋人達に出会えるので、手にとって頂きたい作品です。
3
りっちゅ

りっちゅ
14/03/01 23:48
成長、確実に広くなる世界

1.2巻とも発売日に買っといて、勿体無くて読めずに今日までずるずるしてしまうくらい好きな同級生シリーズ。とうとう完結。おめでたい、けど悲しい。

今回はあまりネタバレせず、全体のぼんやりとした感想を書きたいと思います。

卒業した彼ら、成長した彼ら、確実に広くなっていく世界。

今まで、自分達の世界の中で恋愛してた彼らが自分たちの道を切り開きつつ、新しい世界に足を踏み入れていく。
成長しているけど、真面目にゆっくり恋しているのは変わらない。

突然自分達の世界に入ってきた、新しい登場人物に焦るわけじゃない。
自分が相手にどう思われるかよりも相手の幸せを願う彼ら。
性別とか本当に関係無い。
一人の人間として、愛し合う彼ら。
お互いがお互いを大切に思っている気持ちがひしひしと伝わってきて、悲しいわけでも無いのに涙が出てきます。

彼らの恋は愛に変わっていました。

パズルのピースのように、ぴったりと重なる。宇宙でたった1人だけ。
今までも、これからも彼らは唯一無二の存在であるお互いを大切にし続けるのでしょう。

彼らはずっと幸せです。

こんな素敵な作品を描いてくださった中村明日美子先生に心からの感謝を。



3
汐咲バニラ

汐咲バニラ

ネタバレ
14/04/04 16:41
そして、これからも続く

＜響と有坂＞
1からの続きで後編。
娘さんは素敵な子に成長したようですね＾＾
「僕のしあわせは君だ」
ウルっときました。
やっと2人の距離が縮まりましたね＾＾

＜草壁と佐条＞
「明日帰る」と言うのを中々言い出せず、佐条の背中に伝えた草壁。
あーあーあーあーーーーこれ遠距離恋愛の切なさですよね；；

＜空乃とフジノ＞
久々に会った空乃とフジノ。
昔話でキスした事を話します。
こういう思い出は蒸し返したくなかったかもなのに、
笑い話に変えれて、これも空乃の性格あっての事なのでしょう。
そしてまた2,3年会わないんだろうなと言い別れ、
ハラセンと待ち合わせ♪
空乃はまたハラセンに惚れたようですね＾＾

＜原と空乃＞
ずっと気になってた夜の上下関係に決着が…？！
結局着いたような着いてないような（笑）
父親にカミングアウトする事を決意したハラセン。
それを止める空乃。
これはこの先も付き纏う悩みですよね。。
周りの環境や考え方によっても違ってくる。
結局父親に言えなかったハラセン。
「お前がいてよかったよ」の抱擁にジーンとくるものがありました。

＜光と利人＞
タイトル見ただけで感慨深いものがあります。
谷のビックリ結婚報告で、
もしかしたら…の未来を話した利人。
それをバッサリ斬ってくれた光。
いいバランスの2人＾＾
「20歳になったら　結婚してください」
利人からのプロポーズ。
「僕からも言いたくなっちゃったから言っちゃった」
利人の笑顔に胸がキューーっとなって涙が出ました。
最後「光」「利人」と名前を呼び合い、
学生時代の2人が空に映り、ＥＮＤ。
すぐ次のページに繋がれたリボンが描かれているのもニクい演出！！

明日美子先生のあとがきが
すべてを物語ってくれてます。
ジーンときます。

1,2とカバー裏を見て
更にグっときました。

ハッピーエンドで終わり。じゃなくて、
リアルな人生のように悩みや困難を抱えながらも、
続いていく物語の欠片を見れたようでした。

2回、3回と読んでいく毎に
感動が増します。

本当に素敵なシリーズでした。
ずっと大切に読みたい本です＾＾
3
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/06/28 20:07
２

■響と有坂
１からの続き。
個人的には、響くんの視線が好きです。
なんだろうな、目は口ほどにものを言うといいますが
中村さんの描かれるこの視線で見せる表情が好きです。
たまらなくゾクゾクする(･∀･)

二人のすれ違うきっかけ。
恋に落ちた瞬間。
もう会えないのかと涙をこぼす姿。
たまらなくキュン。
かわいいじゃないか！かわいいじゃないか！かわいいじゃないか！
笑顔が見たい。うれしそうな笑顔が好き。
先生の見せる表情みてるとわかるな～と思ってしまう。
うんうん。幸せになってほしいな。
孫が生まれたら、先生と二人であぶなっかしく抱っこしてる姿が見たい。

■空乃とフジノ
先生！か・・・髪短くなってエロス増した！？
ちょっと薄く見える感じがまた老いを感じてGOOD！
先生エロス(*ﾉ∀`*)ﾊｧﾊｧ
にしてもやっぱりそうですか。攻守そっちですか。
見た目的にはオス度ました先生が乗っかる構図が自然ではありますが
やっぱりそっちですよね。そうですよねｗ
どちらもおいしいとは思いますが
ちゃんとスッキリ完結しない終わり方がその先を感じさせて好きでした。
妄想で補填イタシマス。

■光と利人
好き！好き！好き！
二人の笑顔と気持ちの強さにキュンがとまらない。
にやにやがとまらない。心ほっこりうれしいラストでした。
紆余曲折あってもずっと一緒にいてくれることを願います。
もっと年をとって、しわが増えた二人の姿がまた描かれても嬉しいなと思う読後でした。

3
macy

macy

ネタバレ
14/06/29 07:06
シリーズ通して神作品

ついに完結です。

有坂先生と響君の続きから。なれ初めの話で響君が先生にプリン作ってきたのにもう会えないんですかって泣くとこ良かったです。そしてまたステップを上がる二人。良かったねぇと涙が出そうです。

4.5の出だしで佐条が全裸なの萌えました。てか二人で裸で布団に入って(草壁は下に穿いてるけど)背中文字書くんですが、それで明日帰ると告げられる佐条。しかたないとわかってても寂しくて泣きそうになる。それを隠そうとトイレに逃げるけど察してついてくる草壁。そして励ますために踊ろうとしたら滑って爆笑。結果ちょっと元気になれて良かった。

ソラくんとかつての想い人フジノ。フジノの笑い方いいなぁ。ソラくんが惚れちゃうのもわかりますよね。そのあとにあった原センはやっぱり大人で色気があって、ソラくんがヤバイ！！と言っちゃうのわかります。

その後のソラくんと原センも順調にすすんでいますが、まだ未開通。いつになったら開通するのやら。それでも精神的には強く結ばれている二人。お前がいてくれてよかったというセリフは重みがありますね。そんな二人だから、セックスしなくても問題ないですね。

最後は光と利人。光と利人ですよ！！！これからも関係が進んでいくんだなと思わせるタイトルですね。草壁のうう～んいけずう～ってとこ好きです。可愛い。そのあとちゅってされてきゅんとなってるとこいいですね。もう最後まで最高でした。この作品に出会えて良かったです。
3
ほぺ

ほぺ
15/10/08 18:26
愛しい・・

ここでの評価が高かったので、この同級生シリーズを読み始めました。
最初の「同級生」からぐっと引き込まれ、このO.B.（２）まで、3日間かけてイッキに6冊読破しました。

草壁君と佐条君はもちろんですが、どのカプも、どのエピソードも愛しい・・。
好きというより、愛しいという表現がしっくりくる感じです。

きゅんとしたり、切なかったり、どきどきしたり、しみじみしたり・・。
総てが愛しくてたまらない・・。

全巻を通して、どのカプも、時々交錯しながら、ゆっくりだけど確実に変化していっています。
その変化や感情が、独特なタッチの絵と、コマ運びと、多くを語り過ぎないセリフによって、見事に表現されていると思います。

ラストのタイトル「光と利人」
このタイトルのつけかた、ほんと心憎いじゃないですか。
あぁ、やっぱり愛しい。

出会えて、本当に幸せなシリーズでした。
3
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
14/08/17 01:47
みんなさよなら

最後まで読むと、やっぱりそれなりに皆さんに思い入れはできてしまったわけで、空乃の初恋の彼が出てきてたじろいだり、その直後のハラセンの髪型にソラノと一緒にギャッとなったり、有坂先生の涙にもらい泣きしたり・・・
そして最後の高校時代の佐条と草部の明るい日向を笑って通り抜ける姿に胸を突かれたりしたのでした。
もうこの二人の先を見ることはないんだなと思えばやっぱり寂しい。
表紙ではみんなが若返って東府第一高の生徒になってるけども、中尾先生もいてほしかったなあ(笑)
2
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
14/11/23 12:10
本当に大好きで大好きなシリーズです

　1の表紙もそうだけど、2の表紙もまたいいです。
表紙から想像力をかきたてられます。
　このシリーズへの思いは、自分の思いをうまく言葉にできないっていうか、伝えきれないです。

好きなシーンはたくさんあるけど、やっぱり何と言ってもラストの「光と利人」ですね。
谷君のデキ婚報告を受けて、草壁君に対し父親になる未来もあったはずなのに、と言う佐条君に対して、「なにもかもは無理でしょ」「欲張りだなぁ」とほっぺをつねる。
こんな風に柔軟でかろやかな物の見方、考え方のできる草壁君だから、佐条君も安心できるんだろうなぁ。
ホント、男前ですね。
その後の佐条君からのプロポーズ。
「僕からも言いたくなったから言っちゃった」ってあの幸せそうな笑顔。
どんだけかわいいの。
草壁君じゃなくても抱きつくって。
それにしても、最後まで「愛してる」っていうセリフはなく、「大好き」まででしたね。
同級生から始まった二人には「大好き」の方がストンと胸に響くセリフできゅんきゅんでした。
　
　二人の揺るがない想いや絆を見せてもらえて本当によかった。
これから先、いいことばっかじゃないだろうけど、二人なら手をつないで歩いていける、そんな未来を思い描けるラストでした。

　中村先生、すてきな作品をありがとうございす。大好きです。
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/02 13:39
あしたかえる

有坂先生と響くん
響くんがいいんだよ〜
この一連のシリーズ、キャラ被りがなくて、それぞれ別人格として一つの物事を考えているところが好きです。同じ事柄へのアプローチが違う。ただどこかに一貫した優しさはあるんだけれど。その辺りが中村先生なんだろうな。

佐条くん強くなったよねって思ってたら、「あしたかえる」で涙腺緩むところが可愛い。泣いてもいいのよって気持ちになっちゃう。でもいろんな辛いことより草壁の「あしたかえる」がとっても辛いんですよね。愛しい。
ずいぶん大人だけど彼らまだ20歳にもなってないのよねっていう。

ソラノが大変カッコ良いです。大人の顔になってしまった。年上と付き合うとこうなるのかな？んで、ハラセンはなんかちっちゃく見えました。こんなでかい男が。ハラセンは下だな！笑
2
高律

高律
14/03/20 00:14
幸せな気持ちに・・・

異性とか同性とかいうことは関係なく、人を愛して大切に思うこと
相手を大事に思うことを教えてくれた作品です。

ファンとしてはこの先の２人を知りたい気もちょっとしましたがここで完結となりました。
お互いを名前で呼び合って、なんだか２人がこれから幸せになることを予感させるような終わり方でした。
すごく幸せなエンディングだったのに、少し涙が出ました。
心に響く素晴らしい作品です。
1
腐男子じぇいど

腐男子じぇいど
16/01/03 11:49
腐男子の太鼓判！

ここまで書いてくれてありがとうだよね！
この本をここまで読まれた方は皆思うと思う。

こんなに愛おしくて
キャラクターたちがそれぞれの想いや時間の流れ
交差していくさまは、御馳走様でしたとしか言えない。

ここまで書くのか、いや、書いて下さったと
感謝でいっぱいですよね。

アニメ化されるし、今からもう楽しみすぎます。


是非読んでいただきたいシリーズです！
1
すみれ0401

すみれ0401
16/04/15 21:06
最後まで本当に素敵だった！！！

「同級生」再読もいよいよ最終巻・・・
再読で内容も知っていても、何度読んでも同じところで涙が・・・
「同級生」から始まって、最後のこの「Ｏ．Ｂ」まで、どれも本当にとても素敵でした！！！！
やはり、左条と草壁の2人は、もう本当に最高です。
2人の愛は神々しいまでに清らかで、心洗われる素敵な世界でした。
左条が、草壁が東京にそろそろ帰る・・・と聞いて、こっそり泣いちゃうところとか、それに気が付いて優しくフォローする草壁とか、「幸せにする自信もあるよ」という草壁の言葉とか、「結婚してくださいって僕からも言いたくなっちゃったから言っちゃった」というシーンとか、もうどれも涙なしでは読めないし、どれも本当に印象的で素敵でした。
「Ｏ．Ｂ」1巻ほどは左条と草壁のお話は載っていないのですが、2巻目はサブキャラ達の人生模様、恋模様もたくさん描かれてそちらも楽しめます。
1
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ

ネタバレ
18/03/10 16:15
感無量！

※1.2巻のカバー表紙イラストには登場人物が一クラスにいる風景なんだけど、これが本当にすごい素敵！
年齢差あるから実際はありえないけど、クラスにそれぞれがいる様が、仕草・視線・立ち位置等で、表紙だけでも完成していて、その空間がホント神でした。※

有坂先生のお話が1巻からの続きだったのですが・・・
なんて素敵な娘さん！
有坂センセ、良かったね。

ソラノくんの初恋も、いい思い出になったようで良かった。
ハラセンの短髪w
そして、どっちが攻か受かの攻防、ホントらしいというか、二人っぽい感じ。

そしてそして、ラスト！
「佐条は欲張りだなぁ」ってする一連のところ、もう大好き！
タイトルが、草壁と佐条だったのが光と利人ってなってるのには本当、号泣でした。
二人のキラキラした思い、本当に可愛くってピュアで素敵で心掴まれます。

後書きにもあるように、きっとこの先まだまだ色々あるだろうけど、二人なら大丈夫だと思える強さも感じられました。

彼らの素敵な青春の一ページを感じさせてくれてありがとうございます。
同級生シリーズ、最高です！
なんでもっと早く読まなかったのかと、今まで読まなかったの後悔です。
1
祈瑠

祈瑠

ネタバレ
20/03/23 14:37
どの短編も素敵

同級生シリーズでおなじみの草壁と佐条をはじめとした複数のカップルの話が描かれた短編集。草壁と佐条は今まで以上に感動させられた。1番最後のエピソードは特に感動して号泣してしまった。
O.B.の1巻でも描かれていた響と有坂もかなり好きだったので、その続きを読んで感動。個人的に響が特にお気に入り。
空と原の2人のエピソードも切なかった。立場や年齢などの壁を乗り越えた先にある新たな壁をどう乗り越えるか葛藤する2人が切なかった。2人は2人らしく幸せになってほしい。
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/02/04 18:34
読み返すほどに味わいが出る

詩的なリズムある作品！余韻がものすごくて、２巻も楽しかったです。


引き続き、オムニバス形式。
有坂×響蓮の後編と空乃×原の話、もちろん佐条と草壁のあまあまエピソードもありました。


草壁と佐条のメインキャラ以外の人物たちのドラマも本当に素敵でした♪

有坂×響は、「空と原」で響の両親から引き離されていたシーンがあまりにも衝撃で私は大泣きしてしまったので、２人の幸せな姿を見て心の底から嬉しいです。＂あきらめていた＂有坂が、自分から手を伸ばし幸せを掴めて本当に良かった。幸せな２人をもっと見たいです！

空乃と原は、ギャーギャー言い合いながらも認め合い想い合ってるのが最高です。
この２人はこれでいい。むしろこれがいい。
ここ！ってところは寄りかかれる存在って良いですね。

佐条と草壁の幸せの最上級の幸せやりとりで締めくくるの、くぅぅ〜…堪りません。佐条と草壁の周りには、２人の名前の意味「光」の通り、温かい光で満ちていて多幸感で満たされました♪



それぞれのエピソードの終わりが、「終わり」じゃないように見える描きが良いですね。読んでる者のエピソード解釈を呼び起こすような感じで、終わりなのに続きが見える。本当に不思議…不思議で魅惑的な作品だと思います。

読んだあとも、頭の中で色々と想像して、ああじゃないか、こうじゃないかとか妄想してしまいました。そして読み返すたびに、感じ方が変わるから、ずっとずっと魅了されっぱなしです(*´꒳`*)

なんてことない日常のやりとりや描きだと思うのに、こんなに心に響くのは何故なんでしょう。
どんどん無敵になる「同級生」シリーズ作品に、たくさんの元気をもらえました(*´︶`*)♡

1
もっちょん

もっちょん
21/03/12 23:24
同級生シリーズ最高！

同級生からハマり、こちらも購入しました！ほんとに、音楽もいいし、絵も綺麗だし、エロ加減も含めて最高でした！Netflixで映画を見て、草壁くんの声が草壁くんでしかなく、初めて声優さんってすごい！って思いました！その後、囀る鳥は羽ばたかないも続けて見ましたが、矢代か草壁くんかっていうぐらいこの2作品は私が声優さんにも意識を向けたアニメーション作品になりました！どちらも映画（アニメーション）入りですが、面白すぎて所謂BL作品は初めてでしたが、全巻購入し、一気見しました！本当に神でした！
0
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/19 18:07
各CPの短編集

1巻の響くんと有坂先生のお話の続きから、ソラノと原先生、草壁と佐条のお話が入ってます。

響くんと有坂先生のお話は呼んでいるこちらが切なくなってしまいます。
有坂先生と娘さんが会えて良かったし、それで有坂先生が色々と吹っ切って響くんを受け入れてあげるところが本当に良かったです。

ソラノと原先生はお互いにポジション争いをしているのが微笑ましいです。
５年も待ってるソラノが健気すぎます。
原先生がソラノを受け入れてくれる日が早く来るといいな。

草壁と佐条は清々しいほどにラブラブで見ていて安心感があります。
熟年夫婦のようなのに純情というところが良いです。
初めて名前を読んでバイバイするところが本当に最高で、それだけで神評価です。
0
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/24 18:10
どの物語も素晴らしすぎる

同級生、卒業生の草壁と佐条、空と原のハラセンとソラノ、その他にも、 コマっちゃんや有坂、響など、たくさんのキャラクターのその後が描かれているO.B全2巻になります。

同級生、卒業生を読んでいることが大前提の作品になりますが、その後…なんて一言じゃ片付けられないくらい、どのお話も本当にいいです。よかったー！
先生すごいなぁ。今読んでも本当にいいんですよね。

草壁、佐条のメインカプが１番平和なその後の２人はという感じです。
大学生になった佐条とそれを訪ねて来た草壁、２泊の中のお話だと思うのですが、少し大人になってさらに深まった２人にキュンキュンしました。
佐条の大学生活が描かれているのもよかったです。

有坂先生のその後は娘さんが登場したりと、重たくもありでも温かくもありました。
本当に幸せになってほしいなー

ハラセンとソラノのその後もゆっくり、着実に進んでいて、どっちがどっちをするかのところもよかったし、ハラセンが家族にカミングアウトするかしないかのシーンはジーンとしました。
　
それぞれ抱えているものがあって、ともすれば重たい話もあって、でもみんな最愛の人がいて、たくさん幸せな気持になれました。
ずっとこの世界を見ていたいですねー！
どのキャラも本当に愛おしいです。
0
舎楽宰

舎楽宰

ネタバレ
14/02/20 14:03
これからを 生きていく

響くんの成長と､娘との邂逅｡そして有坂先生の殺し文句…!
このカップル､と云うか響くんがとても好きです｡
これも､致すまではなく…響くんのハダカが見られず無念｡

ソラノと同衾して己の腹を気にするハラセン｡
自分が好きだと思う人と､自分に必要な人って明確に違うんだなぁ｡
て云うか何ハラセン其の髪型!カッコいいｖ
ソラノと同じテンションでやばい!ってなりました^^
目立つだろうな､この二人が並んでたら｡

して結局､ハラセンはどっちなの…!
正直なところ､ハラセンのエロい顔を見たかったという気持ちがわずかに(いや､だいぶ)ありますが其処は抑制の美なのでしょう｡
1巻でも竜一とコマっちゃんの絡みは若かりし頃しか描かれていなかったし､そういう掟だったのかな｡
ハラセンが眼鏡かけてる…!もしかして老○○なのか｡
もうこれ以上好きにさしてどうするつもりなの…｡
これであれですよ､3カップルとも片方眼鏡っていう眼鏡好きにはたまらないあれですよ!(興奮)


2はなんといっても佐条の笑顔!!
普段大人びた表情なのに､草壁の前でしかあんな顔しないんだろうなぁそりゃあ抱えてぐるぐるしちゃうよねっていうｖ

私はやっぱりハラセンが佐条と草壁よりも好きだったんだなという事を再確認｡なのでメインにはあまり触れてませんね…｡佐条に会いに行くという視点で､草壁の日常が描かれてないのでもう一つ心残りはあれど｡
｢なにもかもは 無理でしょ｣
とさらりと云って佐条の気持ちを軽くする｡いい男です草壁は^^

一人の人間とちゃんと向き合って､選択していく其の過程｡生きるとは､を真摯に描いた作品だと思います｡

自分よりも大事な人に出逢った時に､人は大人になる｡

登場人物みんなが愛おしい(谷くんもね!)､じんわりと沁みる後日譚に感謝を込めて｡
8
hinahina

hinahina

ネタバレ
14/02/22 23:57
同級生シリーズ　最後　の２つめ

１つめに引き続き、関連する作品でまとまっていました。

１巻・２巻通して、
ハラセンの「言えなかった」、有坂センセのカミングアウト、
そして１巻での、佐条くんのカミングアウト・・という
マイノリティでの苦しみ。
それからもうひとつ、
「僕と居ることで色々あきらめることになる気がして」
「いい父親になっただろうな、そんな未来もきっと」
という、未来への思い。

どちらも相手を思いやることから出てくるもの。

恋愛すると周りが見えなくなってしまったりするものだけど
相手を大事に思う気持ちから、優しくなれて、そして自分も強くなれる、
それぞれが相手を思いやる気持ちが詰まっている気がして
読み終えてあったかい幸せな気持ちになれました＾＾
2
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
14/12/20 18:32
やっぱりラストだよなぁ…

「卒業生-春-」を読んだ時も思いました。
ラスト、全てが詰まってました。
思いがけぬ一言が待っていて、
なんか、スッと世界が入り込んできたというか…

分かりにくい表現ですが、まあそんな感じでした。
この巻もラスト、待っていました、そんなんが。

よく見ればよかったんですよね、目次。

題名が、今まで「草壁と佐条」だったのが、
「光と利人」になってるんですよね。

あああああああ。

ここに全てが集約されていた。

「そのうち、同じ名字になるわけだし」

って、もおおおおお！！！

初めてお互いを下の名前で呼び合った。

本当にここからがまたスタートだね。

最後のイラスト…
「同級生」のイラストでした。
ずっとこのままのふたりで、未来まで続くんでしょうね。

皆に幸多からんことを。
2
だん

だん

ネタバレ
14/03/03 08:44
完結編から見ました。その２

人気作品ということで買いましたが
2冊買わないと駄目っぽいので購入ｗ

完結とありましたが・・・これってまだまだ話が膨らむんじゃないかというぐらい
いいお話でした　(*´∀｀*)
なんで今まで手を出さなかったのかと
自分を攻め立ててしまうぐらいです
じょじょに　本編も購入して楽しみたいと思います
じゃないと　これはどういう人なんだろうと気になりますｗ

じわじわ高揚感とともに感動が後を追ってやってくる作品でした
完結なんかな・・
1
ちはるぅむ

ちはるぅむ
15/01/03 17:41
くすぐったい！

『O.B.』2巻はソラノとハラセン中心ですが、同級生コンビも出てきます。
私は『空と原』をよんでから……いや、『同級生』の頃からハラセンには幸せになって欲しいと思っていました。
なので、その後のその後の……と、まるで季節ごとに届く手紙の様に、中村明日美子先生の手により近況が伝えられる状況に幸せを感じます。
読むと、ほっこりする本代表という感じです。
BLっていいなぁと、お茶を飲みながらしみじみ考えてしまう1冊です。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/10 00:28
皆少しずつ変わっていく

　眼鏡を外して前髪を流した、事後の佐条の色気がとんでもないなぁと思いました。高校時代も爽やかさの中にふと滲む色っぽさはあったのだけど、何度も交わりを重ねて、草壁も佐条も出会った当時より断然艶やかになった気がします。気怠げな表情の２人がたまらないですね。そして、明日帰るという草壁の何でもない一言に、唐突に寂しさを感じ涙を滲ませた佐条。慣れたはずの会話なのに、急に寂しさが襲ってきたり、不安に駆られたりする時ってありますよね。誰にでも起こりうる日常の中での些細な変化を、さり気なく描くのが上手いなぁと思いました。

　空乃とフジノの話もお気に入り。空乃はフジノから連絡をもらっても拒絶せず快く会って、穏やかに会話もできる。仲の良かった中学時代の話も、躊躇うことなくできる。それは、原と出会ってフジノを完全に吹っ切った証でもあると思うし、フジノがどこまでもいい奴だと分かっているからでもあるのかなと思いました。フジノの爽やかな笑顔を見た時、彼を好きだったことは空乃の中で綺麗な思い出として収まったのではないでしょうか。空乃×フジノにもちょっと興味はあるけれど、その後待ち合わせていた原を見てぱっと頰を染めた空乃は、もうすっかり原のものなんだなぁと感じました。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/29 00:49
O.B.(2)

冒頭、有坂先生と若き響くんのストーリー。
こちらはとてもシリアスで、いろんな障壁が重なってる。
同性愛者の苦しい側面がみんな詰まっちゃってるみたい。
響くんはなんで有坂先生だったんだろうね…
そんなことも考えてしまう。

続いてソラノくんの初恋と、原との攻防。
原先生とソラノに関しては、数年が経っているようです。
だから草壁と佐条も同じかな、と思ってたら、彼らはまだ18才の時間軸でした。
佐条からもプロポーズ。
なんか、ねえ。
高1で出会って、それが一生の人って。理想だね。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




縞々
12/05/27 04:14
中村先生ありがとう

幸せになろう　と思うのも大事ですけど
幸せにしてもらおう　と思うのも大事かもしれない。
人に寄り添うってそういうことかもしれない。
(あとがきより)

中村先生のあとがきはいつも作品の根本が集約されているのですが、今回もまさにそうだったので抜粋させて頂きました。
上記の言葉、まさにハラセンのような、自分より人の幸せを優先してしまう恋愛器用貧乏な人のためにある言葉です。

本作は同級生のスピンオフ作品です。前作未読の方には理解に苦しむと思われますので是非同級生、卒業生から読み始めることをオススメします。
そして、私を含め前作を読んだ人の誰もが待ち望んでいた待望のハラセンが主人公のお話です。買うに決まってるじゃないですか・・・読むに決まってるじゃないですか・・・。

本作は「いままで愛することに必死だった人が、人から愛されることを知るためには」という大きなテーマのもとに展開されたお話だと思います。
ハラセンという人は、本当に好きな、本命の人とだけは結ばれることが出来なかった経験を二度も味わったことのある大人です。
幸か不幸か、恋愛においてハラセンは「大人」であり、自分の気持ちよりも相手の立場や理性が先に立つ人なので、どうしても我が儘を通す「子供」には成りきれなかったし、特に成ろうとも思っていない。
そんなある日、彼の前に救世主が現われます。そんな救世主は、まさかの「子供」。

人を愛することに経験的に長けた「大人」が、まだ未熟な「子供」に愛されるというのは、本作、ハラセンにおいては必然の展開であり、とても納得のいく形でおさまったカップルです。
「大人」が、少しだけ「子供」に心を委ねてみよう、愛されてみようと心を解放する。「子供」は未熟ゆえの恐れを知らない大きな心で「大人」を包み込んで行く。これこそ恋愛における二人の関係の最良の形なのかも知れません。
そういったことを教えてくれる作品でした。

もうね、中村先生には目の前で土下座キメて額を地面に擦り付けながら号泣しつつ感謝の意を述べたい程度にはファンです(迷惑)
絶妙にギャグとシリアスを行き来しながら最終ゴールへと締めくくる、漫画としての完成度の高さも一級品。
沢山の人におすすめしたい作品です。
21
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー

ネタバレ
12/05/19 17:04
乙女なハラセンと男前なソラノ

この世界は、ほんとうに読者を夢中にさせますねっ！！
OPERAにて全話既読ですが、やはり、こうやって一冊になると感慨深い。
１０年に明日美子さんが体調を崩し休載（６号のツーブロックが最後）、そしていつかわからない復帰は思いのほか早くやってきて１年後に再開。
この休筆を経て、若干絵柄の変化が微小ながら例えば、ハラセンの顔が若くなったとかｗ
そんな変化もありながらも、１冊で続けてみるとそのお休みさえも気がつかせない構成で、これで心を掴まれて、毎号楽しみにしていたんだよな～♪と、改めて萌え死にさせていただきました！

佐条に失恋したハラセンが、その想いを断ちきれずに３年ぶりに訪れたバーで出会ったのが高校デビューを図ろうとしてたソラノ。
結局のところ、佐条への想いが強すぎて土壇場で逃げ出すハラセンは、学校でソラノと再会するのです。

このお話は、いつの間にか恋に臆病になっていたハラセンが、
一つの恋を断ち切ろうとしている随分年下の生徒であるソラノによって、救われ、
またソラノもハラセンによって救われ、
でもどちらかというと、前向きなのはソラノで、ハラセンは大人な分臆病で面倒見のいいオヤジになってしまっている。
そう、むしろハラセンが乙女で、ソラノが男前だったのです！！
ラストの人の幸せのおぜん立てばっかりして、自分の幸せが後回しになっているハラセンに、ソラノが代わりに怒るシーンが実に実に良いのですっ☆☆☆
もちろん、中間にある様々なエピソードにキュン萌えしまくりましたが。
たしかラストのテーマが「上、下」だったのですが、互いにキスを仕掛けて上下をとろうとゴロゴロする様が、将来の二人のポジションをあらわしてるようで、ニヤケてしまったのを思いだします。
で、どっちが攻め受け？というのは・・・ｗｗｗ
絶対、ハラセンは受けだと思うんだけど・・・なぜなら、番外編の「ツーブロック」でゲイ友のコマっちゃんとハラセンの出会いの話があるのですが、この二人は友達になれど、どうして恋人にならなかったの？ってソラノが聴くんです。
真相は明かされなかったけどｗｗｗｗじゃないかな～♪って、このエピソードを読んだ時に思ったものでしたｖ

作中にハラセンが高校時代好きだった先生が臨時の教師としてハラセンのいる学校に赴任してきます。
そこで先生の顔を見て、話を聞いて千路に乱れるハラセンの心。
この先生が佐条ににているのですよ、きっと佐条が中年になったらこんな感じ？というｗ
本編のラブが薄い分、この先生カプの話でまた違う愛の話を挿入しているところが、いいですね♪
そして、前半ではハラセンの佐条への断ち切れない思いを知って画策するソラノということで、佐条と草壁も登場。
ここでハタと気が付いたのですが、佐条のフェロモン顔は草壁といる時に発動されている！？
恋する男の表情の違いというのを見せつけられてしまい、ハラセンに思わず同情してしまったよｗ
カバーはずした本体に、ソラノ卒業のやっと恋人（？）の一歩を踏み出す対等になる時のひとコマが描かれています。
ドキワクさせるじゃないですか！
現在OPERAでこの同級生キャラのオムニバスを掲載中なのですが、ハラセンの話はできうればこの二人が恋人になった話を強く希望してしまうのです。
出会った時が１５歳と３７歳。
ソラノが１８歳だとハラセン４０歳♪

音声化も気になります。
ハラセンの石川さん大好きでした。あの声でオロオロする様が展開されるかと思うとワクワクします。ソラノは誰なんだろう？
11
ともふみ

ともふみ
12/05/20 13:58
教師だって恋をしていい一人の人間

過去これほど支持を受けた脇キャラがいたかいな？というくらい、当て馬になりそこなったそのプチ哀れさに同情（とお笑い）票を集めた一人の男がおりました。笑
彼の名前は、ハラセンこと原学（はらまなぶ）。
じっくり温めようと思っていた恋を横からかっさらわれ、目下傷心中の教師37歳、もちろん独身。
「原先生をしあわせにしてあげてください」という読者からの声援を背に、見事主役の座を得ての登場です。
いよっハラセン！待ってました～！やんや、やんや。

生徒には絶対手を出さないと心に固く誓っているハラセンのお相手として（作者に）選ばれたのは、なんの皮肉かこれまた教え子ときた。しかも「明日美子さんそれハラセンいびりっすか」と聞きたくなっちゃう新入生、15歳っすよ15歳。
若さの塊15歳クンの名前は青砥空乃。そう「空」。
光と原も悪くないけれど、青空の下に緑の原っぱが靡く風景の心和むさまの相性の良さにはやはり適いません。
青空は春をしょってやってきたのだ。

そしてこのソラノくん、これまでハラセンが恋してきた相手とは明らかにタイプが違います。
眼鏡をかけてたのはフェイクだし、おぼこくもないし、元気だし、わりと行動力もあって、笑うときは全開。そして実はソラノも傷心中です。
ハラセンが佐条を好きだったと知ってからは（佐条と草壁も登場します！）、何かといらんおせっかいを焼いてちょこまかと動き回る。
これは、佐条の恋愛を見送るだけでこれっぽちも足掻こうとしないハラセンにもどかしさを感じてるからで、そして心のどこかで相手（佐条）はゲイなんだから…という羨ましさがあるのが仄見えます。
そんなわけで、彼らは何も恋し合ってるわけじゃなく、失恋という共通点が何となく二人を結び付けてるわけです。
傷を慰めあうでもなく、仲間意識を持つでもなく、互いの恋を看取ることで相手の心の柔らかいところを見、見えないところで少しずつ少しずつ気持ちを積み重ねていく過程が、たまらなくお上手です。

とにかく、作中ずーーーっと感じたのは、ハラセンが異様にかわいいってことです。そしてものすっごく愛しい。
ヒゲつきおっさんなのになんでこんなに愛しいのというくらい、人の幸せのお膳立てをしてしまうそのあまりの不器用さに身悶えてしまいました。
大人としてあるいは教師として一歩ひけるところがハラセンの良さであり、同時に自分をさらけ出せない弱さでもあり、幸せをつかみ損ねてる大きな要因でもあります。
恐らく、ハラセンがソラノに自分の本音や醜態を見せることができたのは、かつて好きだった人たちを目の前にしていて、それどころじゃなかったからだろうなと思うわけです。

優しさと、臆病さと、かっこつけと、プライドが混ざった、「生徒には絶対手を出さない」に集約されたハラセンの不器用さ。
そこに気づいて理解してくれる人が現れてほんとに良かったのう…と、いいちこで乾杯したくなりました。飲めんからエアーいいちこで。

そしてちょっと話は変わりますが、脇キャラに至るまで服のセンスをきっちり描き分けているところなんかに明日美子さんの完璧主義なところが伺えて、ひたすら感心してしまいました。
そして、皆様カバーはめくられました？心憎い演出が待ってますので、未読の方はぐっとがまんして絶対に絶対に読了後にめくりましょう。
特典のスケジュールクリアステッカーもめちゃんこかわいいです。わたし帯がフルカラーとか初めて見ましたよ。さっすがBL界一人気シリーズ（たぶん）だぜぃ。
裏カバーのじいちゃんパラダイスにも思いっきし心が和みました。なんか一人昇天しそうな先生がいるんですけど。笑
それら諸々含め、ハラセンの魅力と萌えがつまった、とってもとってもとっても素敵な1冊でした。
BL界の数多の先生攻めにハラセンの爪の垢を煎じて飲ませてやりたいわい。

何はともあれ、ハラセンよしあわせに……くっ（ハンカチ押さえ）
9
ちみこ

ちみこ

ネタバレ
12/05/19 13:37
ああ、良かった！


同級生のハラセンが主役の今作品。
凄く爽やかなお話で、良かったです。この季節に出すなんて狙ってるとしか思えない！
お話は同級生ペアが卒業した次の年、そしてハラセンのお相手は新入生くんです。
ハラセンは、佐条くんが卒業しちゃってちょっとうじうじしていて、区切る為にゲイバーにお相手を探しに行きます。
本当に好きだったんだなぁってちょっと可哀想にも感じちゃいました。
そこで会い、ナンパした男は実は新入生で…っていうお話です。
ハラセンとソラノ、二人の恋というよりも、他人との恋が絡み合った、失恋とか片思いだとか、そっちに重点がある切ないお話です。
酔ったハラセンがソラノに絡んで、ソラノがキュンとしちゃうシーンがあるのですが、本当に可愛い！37歳が本当に可愛い！
ハラセンって、別にビジュアルが格好いいわけでもないのに（変身したらかっこよかったですけど）、行動、考えがとても可愛らしい。ドキッとする表情、キュンとする守ってあげたくなるような考え！ソラノの気持ちが分かります。
カバー裏にワクワクする、『ハラセンとソラノの恋が本腰に入る』瞬間が描かれていたのですが…下世話な話、どっちが受け攻めなんだろう？とか思いました。
どっちでも良いけどね！けど私はハラセンが受けだと思うよ！いや、エッチとかしなくても全然良い！

前の同級生・卒業生ペアもちょっと出ています。
良かったです。
4
まっとぅ～

まっとぅ～
12/05/21 18:16
これからはじまる…

良かった～！
超良かった～！


原センセ、最初っから最後まで！相変わらず超がつくほどのお人好しでした。
コマッちゃんが「ハラちゃんには幸せになってほしい」と言うのもよくわかります。
ニューキャラ、ソラノはあっかるくて、優しくて、凄く頭も勘もいい子ですね。
そんなソラノが「原センセに幸せになって欲しい！」って心から思っちゃった所でラストになってました。
まだ始まっていない…という感じでやや食い足りないラスト。
そこがまたイイ！

佐条・草壁に続き、また純情CP誕生ですね。
今回は2CP…ということになるんでしょうか。

まだ終わってませんので萌×2に…と思ったんだけど、シールも戴いちゃったし～帯もカラーだし～カバー裏の書き下ろしもキュンだし～…でやっぱ神！！

OPERAで3CPのその後が連載開始されたので、そちらも楽しみです。

中村明日美子先生の作品は相変わらず台詞が少なく、間でキュン×2魅せてくれました。
4
すみれ0401

すみれ0401
16/04/14 17:32
Ｏ．Ｂを読む前に・・・

「同級生」シリーズを再読し、その流れでもちろん「Ｏ．Ｂ」も再読しようとページを開きました。
「Ｏ．Ｂ」、以前読んだ時は、一応全体に目を通したものの、基本的には草壁と佐条の部分を重点的に読んでいました。
しかし今回、「Ｏ．Ｂ」を読み始めて、急に「空と原」も読みたい！！！という気持ちになりまして、慌てて購入して読んだ次第です。
何故今まで読まなかったのか・・・それは私が「空と原」が痛くて切なくて辛い話・・・だと思い込んでいたからです。あらすじかなんかを読んだ時に内容を早合点してしまっていたんです。

でも、今回、やはり「空と原」を読まなければ、「Ｏ．Ｂ」の醍醐味を十分に味わえないではないか・・・という気持ちになりまして・・・

大変遅ればせながらも気が付いて、読む事が出来て本当に良かったです。
やはり「同級生」シリーズは全て網羅しないとだめですね。

それに、左条と草壁も登場するので、2人が大好きな私には嬉しかったです。
また、原先生の可愛いダメさ加減が満載で・・年齢だけは「オトナ」だけど、高校生のソラノのほうがよっぽど「オトナ」だったり・・・
そういえば、もう一つのＣＰである、有坂先生（個人的にはちょっと受け入れ難い苦手キャラでした・・・すみません）と響君のケースも、響君の方が「オトナ」です。

ちなみに、若かりし頃の凄く綺麗で格好良いけど、不器用そうである意味かわいい原先生のエピソードもちらっと登場します。（←今の原先生、一見やさぐれた印象だったけれども、実は今でもこの１０代の時のままなんだなぁ・・・）

原先生、本当に魅力的なキャラで素敵です！！！（見る目変わりました）
だからこそ幸せになってくれて本当に嬉しかったです。
4
妄想戦士

妄想戦士
12/05/23 23:50
待望の…！

明日美子先生！！ありがとうございます！
一生ついていきます( ノД`)…
ほんっとに待ってました、原先生が幸せになるのを！！
と、作者様にお礼が言いたくなる一冊でした

あったりまえだの神評価です！
もう本の表紙からして素敵だと思うんです！
さわやかー・先生と生徒・青春・とにかく
この本には素敵要素満載です☆
絵もストーリーもすべてが萌えツボをどふっと
突いてきました！

「同級生」＆「卒業生」よりも好きになっちゃいました
佐条君も草壁君ももちろん好きなのですが、
ハラセンとソラノくんはまた別格！！

今作で新カップルも登場して、ますます
目が離せない、いや離さない作品です！

3
AK

AK
12/05/28 19:39
良すぎる･･･

私もハラセンに幸せになってほしいと望んでいた一人なので
本当に良かった。

中村明日美子さんの絵は決して好みではないのですが
どれも話に引き込まれ、他の絵だと駄目なんだって思ってしまいます。

3
のこのこ52987

のこのこ52987
12/05/29 14:34
萌え禿げ散らかして脇役萌え！！

やたあああああ！！萌え死んだ～！！！！

あああ、大大大好きな中村明日美子先生！同級生シリーズでは世界的に絶賛されているのに
自分だけ理解が及ばず、もう自分は人としても腐女子としても終わりだorz死のうorzとかなり落ち込んだのですがっ

今回「空と原」空（左）原（右）配置・・・！！（いえ、配置は各自好きなように解釈していいと思います！！むしろリバでも！！この二人なら！！）
では萌え禿げ散らかして、全身の毛が無くなって、
「ああ、ハラセンが…そうか…」と妄想するだけで胸がキュンキュンして病院に行きたい。

すっごくすっごく素敵で甘酸っぱくて、これが青春か、と疑似体験することに成功しました！
同級生での萌えを理解できなかった私にとっては起死回生の敗者復活。素晴らしい体験ができました！
と　に　か　く　ハラセンが！！可愛いいいいいいい！！（もちろんヘタレ攻めにも見えますが！私は受けとして読んで萌え転がりました）
脇役萌え？あまのじゃく萌え？当て馬についつい感情移入してしまう方には天国のような作品なのではないでしょうか。
もちろん神神神！大満足です！！ﾋｬﾎｰ
3
さえらっこ

さえらっこ
12/05/29 20:13
原先生も私もしあわせになった

なんか、このシリーズの高校生らみんないいなあ!!!!
責任でガチガチになった大人を天真爛漫な高校生が救っちゃう。しあわせにしちゃう。彼らのまっすぐさにこっちまでしあわせになった。ありがとう。
原先生もずっとあて馬だったけどようやく自分も幸せな恋愛を掴めてよかったね・・・・!!!!
佐条くん光くんもあいかわらずいい感じで原センとのデート尾行してる光くん可愛くて微笑ましかったですお幸せに。
光くんのいいところはチャラそうなのにそんなことなくてすごく気遣いできるところ・・・・!!!!!!　普通の攻めとか迷わず「帰したくない」とか言っちゃうのに、相手を気遣って言うのに躊躇するとかすごく可愛かった・・・・!!!!!! 間違いなくポイント高い光くん　そんでそれをわかってる佐条くんもすてき　このふたりすてき
この萌はあて馬原センにもあてはまりますやさしいからこそのあて馬 sukidesu

後半に出てくる有坂先生と響君の馴れ初めがすごく気になります。有坂先生の色白で優しくてでもちょっと色っぽい感じすごく惹かれる。響君との絡みをもっと見たかった・・・・・・・・・・・響君も冷めてそうな顔しながら先生のことになると顔色変わるしあのカップルもっと見たかったです　

最終的に生徒x先生に目覚めました。(^o^)/
3
サガン。

サガン。

ネタバレ
12/07/06 22:44
脇役の脇役スキーでごめんなさい。

原センのためのスピンオフですね。
雑誌で第１回だけ読んだのですが、その第１回からは想像していないような着地点でしたね。
ひとえに原センとソラノのポジション的な問題だとは思うのですが。
初回はやはりどちらかというと原セン×ソラノみたいな感じで。
サブタイトルも「Ｈａｒａ　ｔｏ　Ｓｏｒａ」なんですよね。
ソラノはどこか不思議な人物ではあるけれども、まだまだバーにやって来た時とかの感じから見てもカワイイ系の印象強かったし。
「Ｓｏｒａ　ｔｏ　ＹＯＰＰＡＲＡＩ」あたりでポジションがガラッと変わって来たような気がします。
原センはどんどんかわいくなっていくし、それに比例するようにソラノはかっこよくというか男らしくというか。
包容力みたいなのが出てきて。
一生懸命に原センを幸せにしてあげたい雰囲気が伝わってくるというか。
ちょっとずつの触れあいとかの積み重ねがコマっちゃんの言葉もあって明確なものにかわったというか。
行動にも出てますしね。
そして、最後は「Ｓｏｒａ　ｔｏ　Ｈａｒａ」
これまでの恋愛が必ずしも幸せなものではなかったような原センがソラノと一緒にいることで幸せになれるといいなと思いました。
最初の方で原センが生徒は相手にしないみたいなことを言ってたのにも意味があったんですよね、なるほど。

そしてそして。
脇役スキーな私はむしろ、この子が一番好きだー！と思ってしまったのが響です。
漂う雰囲気とか容姿とかで一目惚れに近いものはあったんだけども。
捨てられそうになって子供のように泣く姿とかかなりズキュンです。
響と有坂のお話も非常に気になるところです。
もっとこの２人の物語見てみたい。

これＣＤ化されるんですよねー。
原センは石川英郎さんですが、ほかのキャストは誰がやるんだろう？
楽しみですｗ
もちろん、草壁・佐条ペアもちゃんと出ますよね？
久しぶりにのじー（野島健児さん）拝めるのかしらーｗ
3
せっこ

せっこ

ネタバレ
13/03/09 00:09
早春賦

　中村明日美子先生の描かれる　目が　大好きです。
　セリフを見なくても訴えてくるようなあの黒い瞳が。
　怖いような迫力のある眦が。
　覚悟溢れる目頭が。

　中村先生の描かれる　フェイスライン　が大好きです。
　品のある頬のライン。
　可愛げを覗かせる鼻梁。
　色っぽさ爆発の顎のライン。

　中村先生の選ばれる　余白の割合　が大好きです。
　まるでお芝居の間のような。
　そこに情緒や不安や情動や。

　中村先生の描かれる　手が　大好きです。
　もしかして表情以上に饒舌な彼らの指にドキドキします。

　発売した当初はワクワクしながら、うっとりしながら、読み終えてしまうのがもったいないと思いながら読み終え。そしてまた繰り返し読み続けています。
　
　原先生がこんなに可愛い人だなんて、前作まで気が付かなかったなんて、私のバカっ！
　もう可愛くて愛おしくて。
　ソラノがまた素敵で。
　出逢うべくして出逢った二人なんだな…と。
　出逢えて本当によかったなあ…と。いろんな切ない出来事もすべてここにつながっていたのかなあ…と。
　確かにかなりの年齢差なんだけど。
　ソラノといるときの原さんは時々、まるで高校生みたいで。
　それはきっと原先生の中に眠っている高校生の原学なんだなあと。
　あの美形で不器用な高校生をひげおっさんから引き出しちゃう度量の持ち主のソラノがすごいのか。
　それとも二人がそれほど相性がよいのか。
　素敵なお話に心洗われる思いがしました。

　カラーも素敵で。表紙の帯下はきれいなお花なんですが、裏表紙の帯下はなんと可愛いおっさんたち！
　そしてカバー下のマンガ。
　めっちゃドキドキしました~！！もう、こんなところにずるいよ！

　先生、原先生は●●ですよね(笑)

　
　　　　　　　　　　　　　
3
絵夢

絵夢

ネタバレ
13/03/19 23:35
原先生幸せになってね

生徒と知らずに空乃と出会った原先生ですが「生徒には絶対手を出さない」というポリシーのもと一線を引いた付き合いをしています。
空乃は１５歳。
傷ついた空乃を慰めたのは原先生の大きな手のひら。
そんな時、原先生にとっては過去になっていた有坂先生が赴任してきます。
会ったら今になる。
飲んだくれた原先生を癒したのは空乃でした。
有坂先生と響の恋。
原先生はずるくて弱い有坂先生の背中を押します。
自分のことのように怒る空乃。
原先生、空乃に会えて良かったね。
こっそり記された卒業式。
あの日のようにずっと手をつないで歩き続けてください。
3
みゅん

みゅん

ネタバレ
13/08/29 22:57
この漫画に出会えて本当によかった

読んだ後、何度もそう思いました。
なんだか読み終えた後は満足感でいっぱいであたたかい気持ちになりました。

最初に…中村先生のファンの皆さま本当にすみません。
正直中村先生の描く絵があまり好みではありませんでした。
同級生シリーズの評価が高かったので読んでみたのですが
私には合わないのかな？と少し残念に思っていました。

その時、絵が好みではなかったのもあると思いますが、
『同級生』『卒業生・春』の２冊で完結だと勝手に思い込み
『卒業生・冬』をすっ飛ばして読んでいたので『卒業生・冬』を購入して
同級生シリーズをすべて読み直し、この作品に対する自己評価がガラリと変わって
スピンオフの『空と原』を読んでこの作品が大好きになりました♪

さて本題！『空と原』の感想です。

視点は同級生シリーズに登場していたハラセンこと原学先生に向けられ
佐条と草壁がいた３年生が卒業した後から物語が始まります。
新入生が入学する前、佐条への気持ちを断ち切るために
ゲイバーに訪れた原先生は一人の男の子に出会い
ホテルへ行きキスだけして帰ってきます。そして入学式、
新入生の中にゲイバーで出会った男の子ソラノがいた。

そのキスをしている時にソラノくんは眼鏡をかけていたのですが
原先生は「外さないでいい。」と言って佐条くんが思い浮かぶんですね。
本当に原先生は佐条くんが好きなんだなと改めて感じました。
佐条くんには草壁くんがいて原先生とどうにかなるというのは不可能でも
原先生には幸せになって欲しいと思っていたので、
ソラノくんの登場でやっと原先生も幸せになれるのかと
読み始めて早々にそんな事を考えていました。笑

ですがやっぱりそんなに簡単にいくものではないですね。
原先生の自分の幸せより人の幸せのお手伝いばかりしちゃうところ
ここが原先生の恋を邪魔してしまうのでしょうか？
強くて優しくてかっこいい原先生なのですが何でも自分を後回しにしすぎです。
自分のことはどうなるのでしょう。そこを変えてくれたのがソラノくん。
最初、ソラノが受けだと思っていたのですが読み進めるうちに
あれ？とよく分からなくなってくる時がありました。
他の方も書いていらっしゃる通りソラノくんすごく男前なんですよね。
「二人で幸せになろうよ」その言葉に感動しました。
原先生よかったね！という気持ちでいっぱいです。

『空と原』には、『卒業生・冬』で登場していた有坂先生が登場します。
元生徒の響くんとは恋人同士なのですが響くんの両親から有坂先生との関係を反対されていて罵倒されたり殴られたりしていて有坂先生が痛々しかったです。
ですが、響くんの先生に対する涙ながらの強い思いと反対されても
最後にやっぱり自分は響が好きという有坂先生の思いに胸がきゅーっとなりました。
私はこの二人のエピソードも大好きです！この二人の今後が気になります。

それから注目して欲しいカバー下!!卒業式を終えたソラノが原先生の元へ訪れます。
少し大人になったソラノがかっこいいです♪

登場キャラクター一人ひとりに深い物語があって、
たくさんの色々なエピソードが出てくるのですが一つ一つ不完全燃焼なまま
あやふやに終わることなくきちんと解決して読者側もすっきりした気持ちで完結する
このお話はとってもお見事で素敵だなあと思いました。
3
イヌーピー

イヌーピー

ネタバレ
13/09/01 21:56
読了後の充足感

原先生は、学生時代に先生と関係があったものの失恋、先生になって佐条に失恋…と悲しい過去があり、「アテ馬」と呼ぶにはなんとなく抵抗があるキャラクターです。

「空と原」なのに、個人的には入学したての佐条と桜並木を自転車二人乗りするシーンと、「おれが好きだっただろ？」ときいて佐条が赤面するシーンが一番好きです。叶わなかった恋の跡がせつない…。

ソラノは暗い過去も持っていて、大人じゃないけど子供じゃない、高校生らしい魅力的なキャラクターです。
原先生のタイプは繊細そうで線が細い佐条のような男性ですが、案外それよりも原先生と対等な立場にいようともがきぶつかってくる空乃といた方が幸せになれるのではないかなぁと思います。

明日美子先生の繊細なタッチと相まった、恋愛の美しさと切なさの描写にとても心がゆさぶられました。
3
かちゅ

かちゅ

ネタバレ
13/09/20 09:15
春をしょってやってきた新入生

「センセイって意外とカワイイ顔しますね。」
ソラノは見抜いてます。先生は可愛いのです。先生は●●なのです。←・・・・違うかな？
ノーＨです。ノーＨでここまで萌えるお話ありますかね！！？（ケンカ腰）

今までの原先生はどこかかっこいい大人～な雰囲気だったのに。
ソラノとの出会いでボロボロとボロが（笑）
余裕ぶっこいてサジョウが卒業するまで～なんて悠長にかまえていたら
横から草壁にとっとともってかれちゃってそんな二人の誓いのキスなんか見ちゃって
凹みまくりの原先生。


久しぶりの行きつけのバーで速攻ハンティングで捕まえたのはメガネをかけた
どこか初々しい男の子。
ソラノとの出会いはなんだか学園ラブコメ～みたいな（笑）
新入生としったソラノを絶対にもう手は出さないと宣言。

サジョウが卒業アルバムを受け取りに訪れ原先生の態度にﾋﾟﾝときちゃいます。
そのおかげで最初で最後のデートができた。
それに陰からついてゆく、ソラノと草壁（笑）
付き合うことはできなかったけどサジョウの心の中に少しでも入れたことが原先生にとってはとってもうれしいことでそれが知れただけでもういいと思える。
ん～やっぱり原先生は優しいな・・・・。付け込もうとしないんだもん。

ソラノの失恋や原先生の痛い腹の中や必然的に二人の距離が二人の知らないうちにちぢまってゆきます。
原先生がここまでパートナーができなかったのは（いたこともあるだろうけど）
ソラノと出会う運命だったんじゃないかな？？と思える。

ソラノの愛の告白は最強だよね。
見た目はチャラっぽいけど男儀があるいい男になるなぁ～。
あとがきの「原先生って丸丸・・・・・」●●ってどっちかってことですよね？？
違うかな？？最初何をいってるのかわかんなかったですけど
そうだよね？？

カバー下のソラノはなんか男前度あがってるようでした。
「おまたせー」って感じだよね。

ＰＳ
早くＯ．Ｂでてーーーーもう一刻も早くサジョウや草壁・ソラノや原先生に会いたいです。
いつ本になるんだろう・・・・・。
で、タイトル通りの二人でいいのかな・・。ソラノ×ハラセン　ハラセン×ソラノ・・・。
22歳差だとハラセン×ソラノのほうが自然体のような気がするけど・・・・。
でもぉ～。ソラノの男前度からゆうとはやり　ソラノ×ハラセンな気がするしそれを見たい自分がここにおります。ふーむ。この二人のタチネコ談義を誰かとしたい（笑）
3
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
15/03/25 19:03
救い救われ…似た者同士な2人。

37歳のハラセンと15歳のソラノは、年齢は離れているけど似た者同士なんですよね。

大人ぶって、カッコつけて、
人の恋愛には頼まれてもいないお節介を焼くくせに、
自分の恋愛にはてんで不器用。

そんな2人が出会って、お互いの恋愛にお節介を焼いて焼かれて、過去に決着を付けながら少しずつ前に進んでいく様子が描かれています。

最初は【大人なハラセン×子供なソラノ】だった関係性が、次第に【実は男前なソラノ×実は可愛いハラセン】な構図に変わっていくのがキュンとしました。

本編3冊とはまた少しテイストが違うのですが、こちらもやっぱり何度も読み返したくなるようなステキな作品です。

「Hara to Sora」
「Otona to Kodomo」
ハラセンとソラノ。

「ツーブロック」（番外編）
ハラセンとコマっちゃん（ハラセンのゲイ友）の昔話。
若かりし頃のハラセンは髪の毛さらさらの美青年(๑´ڡ`๑)

「Hara to Sajou」
ソラノの計らいで、ハラセンが佐条とデートするお話。

「アンド、キス」（番外編）
草壁と佐条。
ハラセンと佐条のデートのあと。

「Sorano to Fujino」
ソラノとフジノ君（ソラノの中学時代の同級生）のお話。

「Hara to Arisaka」
ハラセンと有坂先生（ハラセンの高校時代の恩師）のお話。

「Sora to YOPPARAI」
「Sora to Hara」
ソラノとハラセン。
3
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ

ネタバレ
18/03/09 19:13
しんどくない恋なんてない。

※カバー下読み忘れないようにっ！※

同級生シリーズ第４弾。スピンオフ。
原先生のあれこれ。

高校生の時から引きずってた気持ちも清算できたのかなぁ。

ソラノくん、いいこ！
しんどい恋から学んでいくんだね～。
それにして好きな人には幸せになって欲しいっていう域に達する迄、気持ちの紆余曲折あっただろうに
本当にそう思えるって素敵だな～と。

そして、コマっちゃんのキラキラな思い出エピソード大好きです。
キュンっときました。

ソラノくんが佐条くんのメアド、原センセに「教えない」っていう迄の間や表情のコマ、大好きです！

原センセ、もっと早く飛べてたら佐条くんと・・・って思うとやっぱ切なかったけど、有坂センセにしてもこればっかりは巡り合わせだもんね～。
ソラノくんと出会う為って思えば！

原センセ、佐条くんとデートできてよかったねっ！
3
萌光・めぇたそ

萌光・めぇたそ
12/05/29 02:00
ほんとによかった！

中村先生ありがとう！！
原先生はほんとにいい人なんですよね。
いい人過ぎるのかなんなのか…なかなか幸せになれない　笑
ソラノは不思議なキャラですね。
どことなく原先生に似ていて、左条にも似てるし、雰囲気だけなら草壁。
みんなをぎゅっと凝縮したようなキャラクターで可愛かった。
先生ホントによかったね！！ソラノくんに愛してもらって、幸せにしてもらってください！！

そして、「卒業生」「同級生」の二人も少し出てましたが、草壁はあんま変わってないのに、左条がすんごく大人になったように感じました。
大人というか男？になったなぁと。
この二人大好きなので少しでも出てきてくれてうれしかったです。
2
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
12/06/08 21:13
ハレルヤ

卒業生～よりこっちのが好き(ﾉ∀`)うぁv
原先生のその後～なお話ですね。
あんまり印象に残ってないのは、ワタクシの読み込みの甘さなんだろうな
なんだろうけど「生徒とは関係をもたない」理性の抑圧～の行は思い出したよw
そんな原先生の恋模様がテーマな今回。
忘れるべく久しぶりに出かけた先。
引っ掛けたのは、焦がれた生徒に似た〝メガネ”。
ホテルまで連れ込んだ相手は実は原先生のところの新入生！？
生徒には手を出さない、そのルールは果たして？！
な、、、今回。
なにが面白いって、片思いの切なさ、苦しさ、だけれどもその片思いの～
な、気持ちのきゅーーーーっとしたところがいっぱい詰まっている
ほら、恋愛って片思いしている間が一番楽しいなんてよくききますが
それです。まさしくそのきゅーっと苦しくてもどかしい気持ちが
いっぱい詰まっておるわけで、読んでいておもわず　きゅーっとしてしまった。
原先生かわぃぃよ(*´□`)<<ぉ゛ぉ゛ぉ゛ぉ゛!!
もどかしさをありがとうwwというか、その後しあわせな二人の図が
思わず浮かぶラスト。美味しくいただきました。
ついでにいうと、原先生のが受だとおもうwwジュルリ
2
ゆありあ

ゆありあ
13/03/09 17:25
よかったです

読む前は原先生オンリーのお話かと思っていたのですが、
よんでみると原先生とソラノくんの周りのお話もいっぱいあって
とても満足感がありました。

個人的に原先生のゲイ友と原先生のお話がかわいらしくて大好きです。
あのゲイ友さんとてもいいと思います（笑）

いわゆる濡れ場はありませんが、それでも十分楽しめるお話だと思います。
中村明日美子先生のこの同級生シリーズはやはり全体的に綺麗ですてきですね。
カバー下のソラノくん卒業マンガ素敵でした！！！！

2
nekonyanko

nekonyanko

ネタバレ
13/07/28 21:04
良いしかない。

なんとも色気のある先生。
ハラセン
私も
原先生を幸せにしてあげてくださいと思った読者の1人でした。

その相手はどんな人なのかととても楽しみだったこの作品。
卒業アルバムを見てはため息。

そんなに好きだったのか？と
改めて思いました。

お相手はなんと生徒の。
いや、なんとではなく、やはり？なのかな。

メガネを外さないでといってみたり、抜けてない。好きな気持ち。

そんな切ない恋とこれからはじまりつつある恋心をとても大切に読ませていただくことができました。

くせのあるイラスト
描き方、好きとは今でも言えませんが、同級生シリーズ大好きです。

それはひとえにハラセンありき。
やさぐれ教師。
いろっぽさは相変わらずでした。

手をむりやりひっぱっていってあげてほしい！！
2
ちんすこう

ちんすこう
13/11/20 22:16
幸せ！

ハラセン…
同級生、卒業生では 当て馬というか…間男(！)とまで思ってしまっていたので 原先生に対しての思い入れはそれほどありませんでした。
が、読了後には「原先生かわいい！バンザイ！良かったね！」と手放しで喜んでいました。
それほどに充分過ぎる満足感、幸せに涙するような あたたかい気持ちになりました。

ただ新しい恋が芽生えるというだけでなく、
過去の恋にケリをつけて そこからのスタート、ようやく踏み出した原先生の恋、そんなストーリーの流れが本当に良かった。グイグイと引き込まれていました。

思わずニヤニヤしてしまう背表紙の幅(厚み)と、
胸がじんわり熱くなって頬が緩くなってしまうカバー絵と帯も。
この一冊が手元にあるだけで全てが幸せ、そんな気になっています！
2
腐れ星人

腐れ星人

ネタバレ
14/12/27 00:13
原セン〜

原センにはとにかく幸せになって欲しかったので、
彼の事を好きになってくれる子が現れて本当に良かった。
すっごく歳下でまたも学校の生徒で、原センまたも頭を悩ませたりするわけですが。
私服の原センやオールアップの原セン、もうどうしてくれるの！ってくらいツボでした。
佐条君も登場する訳ですが、やはりデートといっても、光君のものなので、根本的に何かが違う…最初に出会ったのは原センなのに！とか、彼の気持ちを思うと、胸が苦しくて。
ソラノと末永く幸せになって欲しい、願わくば、ヤられて下さい。
2
ハットリくん

ハットリくん

ネタバレ
18/01/26 00:15
本当に大好きな作品

同級生のレビューを飛ばして、まずはこの作品から！

私が初めて自分のお金で買ったBLが、
同級生シリーズでした。
まだ中学２年生だった自分には、
まだ触れたばかりの『BL』というジャンルが
衝撃的だったのを覚えています。

同級生を読んだ時、
原センの気持ちを思うととても辛く切なく、
どうか幸せになってほしい、
と願っていました。

そして、それから私は原センの背中を追いかけるかの如く、
別の作品でも当て馬が気になるようになり、
無類の当て馬推しに、、、
報われない恋に何度落ち込んだことか笑

そして『空と原』が出ました。
騒いで踊りました。
原センが幸せになるお話ときいて、
飛び上がるほど嬉しかったです。

原先生と、新入生のソラノの恋模様のお話。
最初は二人とも想い人がいたのですが、それが段々と二人の間(？)に恋心が芽生え、、、
もう、読み終わったあとはボロボロ涙がでました。

佐条に失恋したあと、
有坂先生への淡い恋心が再び芽生えるも、
またもや失恋。
さらに助太刀までしちゃって。
本当に原センは優しいです。
その優しさのせいで何度自分が傷ついたことか、、、

原先生！
ソラノと幸せになってください！
2
快藤乱丸

快藤乱丸

ネタバレ
20/07/17 22:49
サブカプだってこんなにも最高…！

同級生シリーズのスピンオフで、ハラセンと空野の話。


他の方のレビューで溢れんばかりの魅力が語られているので、自分は有坂先生と響くんについて少しだけ書こうかな、、
ハラセンが学生時代に恋した有坂先生はゲイであるのにも関わらず、一度は女性と結婚し子供まで授かった。離婚後、教え子である響に恋をする。また、響も有坂先生に恋心を抱いている。
しかし、響の母親は認めてくれない。そりゃあそうなのだろう。愛する息子が男性に、しかも教師に恋をしており、その教師が話をさせてくれなんて冷静には受け止めきれないだろう。
母親の気持ち、有坂先生の気持ち、響の気持ちのどれにも理解ができるから読み手としてこの三人のシーンは苦しかった。
激しい言い争いのシーンで自分を大切にしてくれているが故の有坂先生に対する拒絶に対し「クソ」だの「ババア」だの「死んじまえ」と言った響をビンタし、土下座をして今後二度と響に関わらないと謝るところ。苦しいのにも関わらず、ダメなことはダメと示す有坂先生、、教師して教え子にきちんと注意する行動なのかなとか、離婚したが一児の父であるが故の行動なのかとかいろいろと考えてしまう。

読んだ感情を上手く文字に書き起こせないので読んで体感してもらいたいと思ってしまう、、
今回の話のメインのカプじゃないけれどこれほどまでに引き込まれ、胸がギュッと苦しくなる二人、、幸せになって！！！
有坂先生をそっと立て直させるハラセンの感情も複雑だろうし…あああ。


ハラセンと空野もすんごく最高。間違いないね。
2
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/10/07 11:31
答えが出ない問答みたいなテーマ

読後感想
難しいテーマを描いていると思いました。

ゲイは、教職や指導職に就いちゃいけないのでしょうか？
佐条利人と面差しが似ている有坂先生に、ヒビキ君の親が投げる台詞が刺さります。
「やめてよ　教師づらして　変態　変態　もう帰って」
ヒビキ君が家から飛び出てきて、母親と言い合う最中、響君に有坂先生がビンタ
「申し訳ありません、もう会いません　教師も辞めます　」

このあと、有坂先生が逃げ去るところを「また　彼を　捨てるんですか？」と原先生が静止する。・・・この言葉、経緯を読むと、切ない。「また」とは、昔の原先生のこと。
有坂先生は、普通になれる＝「治せる」と思って、女性と結婚を一度した人。

その時の判断は、良くも悪くもない、自分にしても、他人にしても、その人がその時出来る精一杯だったと赦すしか無いです。
どっちが正解なのかは、本人の気持ち次第なのでしょうけれど。捨てないで済むなら、両方大事にしたかったんだろうと思います。
心を、自分の意志でどうにもならないときがありますよね。

私の感想は、作品を読まないと意味不明な散文。
この作者さんの絵はカマキリみたいな風貌で、独特。
あとがきに「原センを幸せに・・」とあったけど、なんとも言えない。
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/02 10:23
盛り沢山

原先生、結構、かなりマジだったんだな〜っていう切なさから始まる。自分の誕生日に手袋渡すんだからマジやろなそりゃ。

同級生、卒業生ではしっかり冊数かけましたが、こちらは一冊の情報量がすごい！といっても300ページ近くあるのだから当然と言っちゃ当然か。佐条への想いを完結させ、フジノくんへの想いを完結させ、ハラセンの過去、キュートなこまっちゃん、有坂先生、響くん…もりっもり盛り沢山なのに過不足ない中村先生の漫画力に圧倒されてしまう。

う〜んタイトルまで良い。隅から隅まで余す所なく良い。
2
へんたい

へんたい
21/03/16 17:00
大人なんだけどピュアで切ない、、

生徒と教師という立場だからこそ、辛いし切ないけれど、甘くピュアに感じられる。。。
素晴らしい作品すぎます！！！！

ある意味漫画っぽくない展開というか、登場人物達の関係が絶妙で、全くあきません。
読んでいてワクワクします！

ピュアなストーリーが好きな方には絶対読んでもらいたいです。
2
だん

だん
14/03/05 17:45
完結編見てからの・・・

思い切って完結編2冊を一番最初に購入し
気になるハラセンを最初に追いかけたいと思い購入しましたｗ
スピンオフからかっても読めちゃいますね

ハラセン、イケてない雰囲気もありますが、これがまたかっこいいんですよね・・・
若い頃なんか、これまたｗ
ソラノですが、目線がすんごい気になるキャラでした
常にハラセンの事をすんごい見ててまっすぐな子だなと思いました
作品自体、間の取り方とあの目ですよね
キャラの目をじっと見てしまう作品でした
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/02/03 09:33
過去の恋と今の恋，そして未来

原先生にスポット当てた物語なんて、なんて嬉しいスピンオフを描いてくれたんでしょう！作者さまに感謝しかありません。

当て馬のスピンオフは、たまーに見かけます。オリジナルの物語で恋に破れた当て馬が、スピンオフで新しい恋を始めていく姿を見届けるの、私もう大好きで。当て馬のキャラクターにもよるけど、負の悲しい感情で終わらせないのが素敵だなーって思うんです。

「同級生」で、原先生のキャラクターにすごく惹かれました。大人で先生という立場の矜持を持ちつつ、佐条に対する愛情もメラメラにあって、その絶妙なバランスが好きでした。

この作品ではソラノという少年と出会いが原を変えていきます。
原の過去の恋を掘り下げつつ今の感情に向き合い、そして共に歩ける誰かとの明るい未来があるんだって事を知らせてくれた、素敵な素敵な作品。過去・現在・未来の原の姿がそこにありました。内容はもちろんですが、ストーリーの構築と流れが最高に良かったです。


原を通して他カップルの姿を見れたのもまた嬉
しい。佐条と草壁は鉄板ですが、あの有坂先生のお話もありました。中村先生の魔法のような引き出しの多さには恐れ入ります。


原の側に寄り添うソラノの存在もまた良し。
彼にも過去の恋を引きずるジクジクした想いを抱えていて、嘘を吐かなくてはならない切ない状況に涙しました。

この作品の登場人物、みんなみんな頑張って恋をしているんだなって。色んなドラマを抱えているんだなって。…鼻の奥がツーンと痛くなりました。

彼らの恋の行方をこれからも応援していきたいです(*´꒳`*)

0
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/18 23:41
幸せであれ

同級生のスピンオフ作品です。
これだけで完結している物語ではありますが、同級生を読んでいないと繋がりが難しいところもあるのかなぁ、と思います。

原学、37歳、男子校教師、独身、が本作の主人公です。
改めて、原先生ってものすごくものすごーく佐条のことを好きだったんだな…と。
知ってたけど、こんなに引っ張るくらいに大切に思っていたんですね。
原先生の佐条への恋、もっと昔の恋、そして今、これから始まっていく恋が描かれています。
同級生のメインの２人ももちろん登場しますが、メインは原先生と新入生のソラノくんになります。
ソラノくんの過去の恋とその決別のお話もすごーくよかったです。

生徒には絶対に手を出さない原先生。
それはやはり自分の過去の恋が起因しているんだろうなぁ。
ソラノくんが卒業して、これからというところで物語は終わります。
もっとかっこいいのに可愛い原先生が見たいなぁ、たくさん幸せになって欲しいと思いました。
先生にもソラノくんにも幸せであって欲しい！
0
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
12/07/22 19:35
子供に戻ったハラセン、大人になるソラノ

ようやく読みました。

取り敢えず。
バーに向かった(＝オフの状態)ハラセンは、とてつもなく好みで鼻血が出ました。
鼻血が出ました。2回言いました。

ハラセンが主役の本作。
ソラノの存在があって、ハラセンはどんどん可愛くなっていく。
きっとどこかで素直になりたかったでしょう、「大人」だの「教師」だのという枠組み取っ払って突っ走りたい時だってあったでしょう。
でもそれをしなかったのは、ハラセンの性格が故なんだと。
優しい人です、本当に。だって人の事ばかり考えちゃうから。

そしてソラノ。
この子もとっても優しい。「自分の気持ちより大切なもの」をしっかり分かっていたなんて、大人でもそうそう無い。

有坂先生も自分の気持ちを揉み消したり、人を裏切ったり、そういう経験をしているから響君の気持ちに真っ直ぐ応える難しさを知っていた。
ましてや、自分に成人を迎えた子供が居るなら尚更でしょう。相手の親の気持ちも考えてしまう。


べーやん×佐条君が大好きな私としては、最初の方で出て来てくれて嬉しかったんですが…
やっぱりそうだったのね、佐条君。
考え過ぎなのか、佐条君の学生時代の切り替えがいつだったんだろうとか思っちゃいました。


ハラセン、凄い立派で強くて繊細で綺麗な人だと思う。
だって、佐条君にあんな事聞けるだなんて。
それで吹っ切れたならいい、それがハラセンにとってのプラスならいい。
でも中々普通は聞きたくても胸にそっとしまってると思う。
だから、ハラセンは綺麗だと思う。
だからこそ、あのカバー外した2ページ。
あの後の「二人の幸せ」を期待します。


OPERAの方で、続編が始まっていますが。
きっといつまで経っても、この「同級生」シリーズから目が離せないと思います。

明日美子先生、本当にありがとう(涙)
5
舎楽宰

舎楽宰

ネタバレ
13/10/30 19:51
ハラセンを愛でる本

当て馬だろうと愛されるキャラ､ハラセン｡
ご多分に洩れず私も彼が大好きです｡

若かりし頃の髪型がツーブロックなんですが今なら兵長スタイルですね､たまらん…｡後ろ姿可愛いｖ

いや､どこを開いても可愛いハラセンが見られるのです｡(カラー扉絵でピンクの靴下履いてるし)

どちらかと云うと､有坂先生と響くんのお話に心が持っていかれてしまうのです｡(ヒビキくんの眼の色気と髪型が好き…)
有坂先生の為に発揮されるハラセンの行動力にぐっと来ます｡
何度読んでも涙腺を刺激される｡

そして人の背中ばっかり押してきたハラセンの可愛さに気付いてくれたのは､22歳年下の教え子･空乃｡
手酌酒～(吉幾○)でべろんべろんでも理性のはたらくハラセン｡スーツのまま枕抱えてじたばたしてさ､､､そんな可愛い37歳ズルいよ!

でも可愛いだけでなく､好きだった人への想いを自分なりにけじめをつけたソラノの頭なでて､ちゃんと涙を流させる懐の深さもあるハラセン｡
もうほんと､ズルいしか無い｡

人を好きになるのにあれこれ理由を見出そうとするのが大人なら､そんなのくそ食らえだって飛び越えてくるのは子ども｡
あれだけ理性でがちがちになってるハラセンの心の扉をこじ開けた器のデカいソラノ､バンザイ☆

色んな事を否定し続けて残るのは､自分の望みさえ何だったか解らなくなる死んだ心だけだから｡

ハラセンはソラノに見つけてもらったから､たんと愛されればいい｡飛び越えて来た人を腕を広げてただ受け止めればいいよ｡
いつでも必要なのは少しの勇気だと､原先生には教えてもらいました｡

それにしても､キスがうまいとかアナがないなぁハラセン…｡ソラノは佐条と草壁を混ぜた様な感じの子だなぁと｡
色んな意味で｡

あとがきのソラノ可愛いすぎ…!年の差はあればあるだけこういうのに萌える｡ハラセンが学生の頃ソラノ生まれてないという事実｡
4
あいじ

あいじ

ネタバレ
12/05/27 18:19
おもしろかった！


スピンオフといううことで、原先生どうなるの！？
とおもいながら読みましたが相変わらずの先生でしたｗ

同級生、卒業生が好きで読んでいたので草壁×佐条に身悶えて
原先生の当て馬感はあまり好きではなかったのですが(好きな方すいません！)
本作では先生の大人の思考や、振る舞い、本音と建前がすごく面白かったです。

原先生の佐条くん大好きさに感服しました(何様
でも空くんの若さと勢いで先生に寄り添っていく感じもよかったです。

中村先生の作品を久しぶりに読みましたが相変わらずのクオリティでした

3
ようこ

ようこ

ネタバレ
12/06/08 01:53
卒業後が気になるふたり

いい人過ぎて貧乏くじを引いてる原先生が、幸せになれてよかったです～！
そんなに人の背中押してるばっかりでいいのか、と思ったのでラストでほっとしました。
カバー裏の２枚が、エピローグになっているのがいいですね……！
どっちがどっちなのかは、作中では好きに解釈できる？雰囲気ですが、卒業後はソラノ攻めっぽい感じ……？
その辺のとこ、実際どうなのか、雑誌で連載中だと言う続編がコミックスになるのを楽しみに待ちたいと思います。

「同級生」しか持ってないのですが、この本を読み終わってからまた改めて「同級生」を読み直して、改めて、原先生に春が来てよかった……！と噛みしめました。
スピンオフ作品ですが、この本から読み始めても支障はないと思います。
今なら逆に、これから読み始めて、さかのぼって「同級生」を読んでみるのも味わい深いのではないかと……。
まだ読んでない「卒業生」の２冊も、原先生目当てに読もうと思います！
3
スズキ27

スズキ27
13/12/23 00:38
37歳、いつもと違う春がきた。

優しく健気でたまに情熱的な純情オヤジ○○。ハラセンの引き出しの多さに驚きです。1冊丸々かけて人をいとおしいと思う感覚が味わえる、じわじわと暖かい本でした。枯れそうで枯れないオヤジの魅力が最大限に引き出される作風で、同級生シリーズにはそこまで入り込めなかった、という方にもオススメです。誰かを好きになりたい時に、読んで下さい。

マイベストシーン↓
「長年培ってきたセーブ機能」が一瞬壊れてすぐ元に戻るところ
3
らったった

らったった
16/02/25 23:40
ハラパパ！

「同級生」の名当て馬だった原先生と、新入生の空乃くんの恋のお話。

原先生がとにかくかわいいです。
あんな三白眼のがっちりした体型の大人をかわいく描けるなんて、すごい(笑)
あと、より頼もしく、父性を感じるキャラクターになってます。
原先生が空乃くんの世話を焼いているところなど、安心感がありすぎて、私はハラセンではなくハラパパと呼びたいくらいです(笑)

たとえチャンスが目の前に転がっていても、教師と生徒という境界を踏み越えない強い自制心と常識を持っている（不幸体質の）原先生。
おちゃらけていて背伸びしがちな空乃くんは、うぶな子が好きな原先生の好みとは全く違います。
でも、やさしくて身を引きがちな原先生には、空乃くんみたいにひょうひょうと強引に迫る男の子がぴったりですね(笑)
空乃くんでなければ、原先生はずっと、もじもじしちゃったりするうぶな男の子を相手に、その子の気持ちを思いやって身を引くような恋愛を繰り返したことでしょう。

どーか原先生と空乃くんが今後も幸せでいられますように。
3
zww

zww

ネタバレ
17/04/13 00:20
推しの幸せを祈るという事

同級生、卒業生冬・春読了後はかなり心を持っていかれました。しばらくは何をしていても想いを馳せてしまう。佐条くんと草壁くんの未来に。そして何より原先生の幸せを。
物語終了後に推しの幸せを祈る事で次の展開が生まれる、そして願いが叶うという稀有な流れでありがたい事です。感想とか願望を発信していくのって大事ですね。
そこらへんの感動を噛み締めるためにも同級生、卒業生2冊読んでからこの本を、そしてO.B2冊の順番通りに読むことをお勧めします。
かつ、まだまだ彼らのその後も読みたい！！！と貪欲に祈り続けてます。
今作中で原先生の佐条くんへの想いのルーツが有坂先生だったことを言われて合点ガッテンガッテンでした。散々読んでおいて…自分の節穴ぶりに愕然。
あと原先生のお出かけコーデが最高に格好良いです。
3
弥七

弥七
12/05/24 05:43
幸せにしてもらいなよ

　あ〜〜〜よかった。
　若くてかわいい子に、かわいがってもらいなよ。

　ハラセンが幸せになってくれてよかった。


　神にしようかと思ったのですが、なぜかこの方の作品全般いえることなのですが、お話に入り込むより先に、うまいなーって思っちゃって、お話の構成の方に目がいってしまうんですよね。
　毎回ガッツリと入り込めない自分に、残念なのです。なんでだろうなぁ。
2
macy

macy

ネタバレ
14/06/29 06:27
原セン良かったね。

生徒には絶対手を出さないとか言いつつ生徒だった佐条にずっと片思いしてて手を寸前まで出しかけた原セン。そんな原センの次のラブも、やっぱり生徒じゃないすかという矛盾は感じますが、きっとソラくんと結ばれる運命だったのですよ最初から。ひょろひょろ伸びやかな彼は他の登場人物とはまるで違うキャラなのがまた良いですね。かつての片思いの相手有坂先生も出てきて、なんか複雑ですが。昔片思いしてた相手の恋バナ聞かされるのも微妙ですよね。酔っぱらう気持ちわかります。最後の海のシーン良いですね。ゴロンゴロンってなるとこいいなぁ。ソラくんが「二人で幸せになろうよ」って言った後の表情がもう、好きすぎます。こりゃドキっとなっちゃいますなぁ。是非二人で幸せになってほしいです。
2
morii

morii
16/02/11 20:38
キュンキュンが詰まってます

映画公開記念もかねて(笑)、「同級生」シリーズを全部読み返してみました。中でもこの「空と原」が、私は一番好き。

『同級生』『卒業生』『O.B.』それから、雑誌Operaの「同窓会」のショートショート3作、全て好きだし、やっぱり通して読むべきだと思うのだけど、この、原先生とソラノの存在が、物語に深みを出している気がする。っていうか、単純にハラセン好きだ。

草壁と佐条のカップルは、まあ間違いがないというか、わりとフラフラしがちな佐条を、しっかり草壁が光射す方へ導いてくれているけど、実際は、ソラノとハラセンのように、ゲイバー行ったり迷ったりするもんだよね、と思う。

「同級生」シリーズは間違いなく名作だし、色々レビューもあるので、個人的に気になったことを書くと、何か海外の児童文学を彷彿とさせるシーンが良いな、と思いました。
『同級生』の「肩コウ骨は翼のあと」は、『肩胛骨は翼のなごり』からだろうし(カーネギー賞受賞の名作)、『空と原』では、「チャリンコって 手ーーつないで乗ると 空飛べんだよな」って、二人で空飛ぶシーンが、めっちゃ素敵なのですが、私はジャック・センダックの「魔法使いの少年」のワンシーンを思い出しました(ちなみに、弟モーリス・センダックは、ゲイであったことを公言していますね)。もちろん、スピッツの空も〜と〜べるはず〜、も、ETも思い出しましたが(笑)

もし万が一、「同級生」シリーズの中で、『空と原』は読んでないって方がいたら、ぜひこれも読んでみてください。佐条と原のデートとか、わりとキュンキュンします。
2
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
16/12/02 17:49
二丁目の原、かっこよすぎ！

今更ですが、映画「同級生」の原画展を見に行ったら、シリーズ全部読み返したくなりました。
この本は、まだ未レビューだった。

「永遠の当て馬」原先生をめぐる男達のお話。
同級生の二人が卒業して、入れ替わりに入ってきたソラノ。
「生徒には絶対に手を出さない」ハラセンにグイグイと迫っていくソラノ。
そして、高校生だった原の、全ての始まりだった有坂先生のお話や、原のゲイ友コマちゃんのお話などがはいっています。
この本だけ主人公違いを意識してか装幀の雰囲気が違いますが、シリーズの一環として、「Ｏ．Ｂ．」より先に読んでおくことをオススメします。

それにしても、ハラセンの私服がエロい！
2
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー
18/01/22 22:42
エロくないけど、好き

間違えてOBの一巻から読んでしまい、チンプンカンプンだったので、調べてこちらを購入しました！

原先生主役のお話です。
ハッテン場で出会った男の子。ちゅーだけして、その場から逃げ出した原先生。
でも後日、自分が勤める高校の新入生でした。
そんな２人が、自分たちの今までの恋心を清算しながら、お互いが惹かれ合っていく？お話。
OBを先に読んじゃったものだから、あ！この人知ってる！みたことある！みたいになりました(笑)
色々な人出てきます。

私は、原先生をもっとガツガツいくタイプの方なのかと思っていましたが、やはり教師という職をしているだけあって、真面目な面があるんだなぁと思いました。
若い頃の原先生に、キュンとしちゃいました！
新入生のそらと君は、きれーだし、可愛いしかなりツボです！若いし！
一冊が分厚くて、かなり読み応えがあるのに、エロいことが全くない！でも、心を鷲掴みにされました。
こういうBLも好きです。
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/07 22:10
掴んだ幸せをもう離さないで

　教師と生徒ものだと、生徒から先生にぐいぐい迫る作品が多いじゃないですか。だから、原が佐条に真剣に恋をしていたんだなぁというところに、まずぐっと来ました。生徒には絶対手を出さない、大人として最低限のけじめ。それを守ったために、佐条を横から奪われてしまった原。でも、理由はそれだけじゃない。やはりどこかに臆病な気持ちや油断などがあって、佐条に想いを伝えることを怠ったのも原因。彼が１年の時に気持ちだけでも告白していれば、卒業後２人は付き合っていたかもしれない。佐条が確かに原に好意を持っていた時期があると知ると、余計に原のやりきれなさが伝わってきます。

　でも、佐条と再び向き合ったことで、原の心の中でもやもやしていた未練はすっと昇華されたように見えました。真剣に恋をしていたからこそ、その恋を終える時もしっかり踏ん切りを付けることが必要だったんだと思います。そして、少しずつ少しずつ原の頭の中で、上手くアシストしてくれた空乃の占める割合が大きくなっていく。ひょうきんだけど時折諦めたような言動をとる空乃。原は佐条を吹っ切ってすぐ空乃に気持ちが向かうわけでもなく、また他の人に目が向いたり、なかなか罪な男。でも、それはあくまで浅い考えで辿り着いた勢い任せの行動でしかなくて。本当に自分をずっと見てくれていた人に気付くのは遅過ぎるほどなんだけど、そうやっていろんなものに抗って抗ってやっと気付くのが大人なんだろうとも思います。原学という１人の男の人生を読めて大満足でした。
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/03/14 14:48
次の恋に進むために

「同級生」「卒業生」のハラセンの物語と聞いて、発売順に読みました。
「卒業生ー春ー」で草壁に結婚するからと言われ、誓いのキスを促したハラセン。
そこで一区切りついたのかなと思ってたのですが、予想以上に重症でした…泣
ごめんね、そこまでとは思ってなかった！

佐条とのデートでやっと過去に別れを告げられたのかな。
原がもっと悪い大人なら、原と佐条の組み合わせもあったのかもしれないと思うと切なさは増しますが、ここは前を向けて良かったです。

ソラノの恋にも区切りをつけられたし、これから2人のと思ったら佐野の登場。
当て馬君かなと思ってたらまさかの…でしたね。
なかなかの驚きでしたよ。

お節介でカッコつけのソラノとハラセン。
似たもの同士で、お似合いなんじゃないかな？
まだ3年我慢だけど、今度はしっかりつかまえてて欲しい。

続編のどこかで2人の近況などは描かれるのだろうか。
とっても気になります。
2
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/12/29 15:01
ハラセン！！！！！

本編の順番は間違えなかったのに、こちらの前にOB読んでしまい、あれ？と気づいて慌てて探しました！

ハラセン～～～～～！カッコいいじゃないか！可愛いじゃないの！おじさんにキュンキュンしちゃいました。やるせなさが切ない。ソラノも懐広くて踏み込み方がすごく良い！出会えて良かったねと胸いっぱい。

本編で食えない大人感、満載。でも憎めないハラセンの恋する面が見れたのがとても良かった！！漢気あってカッコよく、脆さもあって、物語の間合いも絶妙でじんわり染み渡ります。
1
Krovopizza

KrovopizzaPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/03/20 11:30
あとがきの破壊力

本編は文句なく面白かったけど、あとがきが全てを持っていった感がありました。
あとがきが本編より印象に残ってしまったけど、そのおかげで連載中の続編「O.B.」の展開がどうなるか非常に気になっていますw

本編は、「同級生」シリーズで色々と報われなかったハラセンが、
主役になっても自分のことより他人のために奔走してばかりなところには笑いつつもホロリときたし、そんなハラセンの良さを分かってくれる人が現れて良かったと心から安堵しました。

ハラセンと似たところのあるソラノが、若さと温かさと包容力でハラセンを癒すような、二人でようやく幸せになれそうなラストも感動的で良かったです。

が、それより何より気になるあとがきのコメント…。
個人的には、本編読んだ限りではハラセンにその可能性は特に感じてなかったので何か違う感が…いや二人が幸せならなんでもいいんだけど…という意味で、○○発言に中村先生同様?衝撃を受けましたw

前作で××と思われた当て馬キャラがスピンオフで…というパターンや、
今まで××だった年上が、年下の男に…というパターンはblでよくありますが。

ハラセンに関してはポリシー確立済みのリアルゲイというイメージがあったためか、ちょっと包容力を見せられたからって長年の性的嗜好が揺らぐか?という点で違和感があり。
あと「幸せにしてもらう」ことは別にそっちに転じなくても可能なんじゃね?などと無粋なことを考えてしまいました。
そのへんの心境も、ソラノ君の卒業を待つ間にハラセンの中で変わっていくんでしょうか。年齢…という切実な問題もあるだろうし…(；´Д｀)

色々書きましたが…最終的にどっちに転んでも(ぼかしたまま終わっても)中村先生ならばきっと美味しく仕上げて下さると信じて、二人の再登場を待ちたいと思います♪
5
響律

響律

ネタバレ
13/05/25 00:50
前髪上げてるハラセン超好み。

キャラに自然と感情移入出来ること、
スピンオフも楽しめること、
シリーズものの良さだよなぁと思います。

同級生・卒業生シリーズは、
登場人物が多くはなかったからこそ
其々のキャラに感情移入しやすく、
ハラセンも勿論とても好き。

自分自身が主人公二人よりも
ハラセンの方に年が近いからというのもあり、
本編でもソラハラでも、
ハラセンに共感することが多かった。
「喜怒哀楽も　露出は五割」とか
「もらってもらうプレゼントもアリだろ」とか
「生徒には手を出さない」とかね。
うんうん、って思うの。

ストーリーに関しては
いろんなユーザーさんが書いてるので
あんまり言及しませんが、
ストーリーとは別の萌えポイントとしては
「ファッション」だったなぁ、これ。（超個人的だが）
まず、ソラノの服がかわいい！
そしてハラセン前髪上げるのめっちゃいい！
ちょっと出てくるハラセンメガネも萌え！
ファッションを仕事にしてるコマっちゃんもイイ！
（しかもどんどん話が進むにつれて
　コマっちゃんのキャラがよくなってく。）
あとねー、明日美子さんの描く、靴。
大好きなんですよね。
上靴、サンダル、ブーツ、ローファー。
靴だけでも各キャラの好みがわかるもんね。

有坂センセのとこは、
私辛くてあんまり読み返せない。
ハラセンも自分のこと好きだったとか
ハラセンがゲイだって天然で気づいてないとかどうよ。
あと。響×有坂センセのとこも
辛すぎてあんまり読み返せない。
響が若くてさー、幼く感じてしまって。
経緯があんまり分かんないからだろうな、共感できなかったのは。
今連載してるの見たら、響も好きになれるのかも。←単行本化待ち

とにかく、これからがとても気になるふたりだな。
卒業式の後とか、
学さん呼びが定着した感じとか、
初めてのセックスとか（受け攻め大事）、
見たいよね。
待ってます←

とにかくシリーズ続けて読むことを強くオススメ。
シリーズ通じてどのキャラに一番感情移入するかは
個々人の性格次第なのでそれも楽しめると思う。

あ、BLって、
いつの間にか周りも同性カップルだらけなことを
不思議に思ったりすることが多いけど
（スピンオフ等の為仕方がないのだが）
このシリーズは、同性カップル数組いても
すごく自然に感じたというか
その点があんまり気にならなかったのも良かったです。

同級生・卒業生がシリーズ通して「神」なので、
これは今後に期待しての「萌」で。
先が見たーい！
5
おおみそか

おおみそか

ネタバレ
12/07/01 23:10
空と原・・・原と空じゃないってことは・・

ハラセンが受けってことでいいんですｋ・・ごふっ

はい。落ち着きます。

前回の同級生シリーズでハラセンの独白編が最強に切なさを爆発させていましたよね。
実はあのお話読んで、ちょっぴり涙があふれました。
彼は人の気持ちを理解できて、優しくて、そして自分の気持ちを抑えることを知っている。

でもでもイイ男だから好きな相手といっつもいい雰囲気にはなるんですよ・・・なるのに諦めちゃうんですよ・・大人だから。

そんな大人に子供の空乃がお相手になるのは、納得でした。
ハラセンの好みは見る限り、｢物静かで大人の対応ができる受身の繊細そうな美人｣なんでしょうけど、自分の身を引いちゃうから十中八九上手く行かないだろうし、実際上手くいかなかったしなぁ。
空乃くらいの強引さがないと難しいだろう、と推察するわけです。

最後のシーンで二人がマウントポジション取り合いながらキスするシーンは今後の二人を垣間見たようで面白かったですｗ
どっちが受けに回るかで揉めに揉めるだろうなぁ・・けどタイトル｢空と原｣だから・・ウン。

4
snowblack

snowblack
13/03/30 20:35
個人的な想い…

「同級生」「卒業生」ときて、この「空と原」。
確かに、原先生は名傍役で皆彼の幸せを願っていたと思う。
彼を主役としたスピンオフの要望が殺到したというのも、さもあらんと思う。

そして出来上がった作品は、確かに悪くない。
原先生の過去にキュンとして、ようやくの幸せが見えることでハッピーな気分になれるし、
佐条達のその後が垣間見えるのも嬉しい。
表紙や裏表紙は綺麗で素敵だし、カバーを外してもみても、後書き読んでみてもいい。
特典ステッカーもコラボペーパーも可愛い。

でも……
この作品はなくても良かった、という思いもある。
細かい部分は、流石は明日美子さんな感じなのだが、
全体の印象が読者の方だけを向いて書いている感じがして
彼女の持っている独特のオーラみたいなものが薄くて、散漫な感じが否めない。
今連載中の「OB」は相変わらず萌え死にそうになっているので、
原先生のその後も、そんな感じでサラッと断片で見せるのでも良かったのではないか？

ソラノは可愛いけれど、佐条や草壁、
そして今回の主役の原先生程の魅力的に感じなかったのもあるかな。
個人的には、有坂先生のエピソードの方にパワーを感じてしまったのだが…

ということで、神評価が並ぶ中ですが、私の評価は大好きな明日美子さんだからこその
「萌」です。

4
mihi

mihi
12/09/10 06:09
音楽教師祭り

リバ　熱烈希望！！
どっちが上でも下でも　私は構わないわよ！
ぐるぐるしちゃってちょうだいな。
高校生（それも教え子）だから　ヤリタイのすっごい我慢している音楽教師が萌え所。
先生をやっている時の姿は　冷めている様に見えて　本当は熱い男なんだぜ。
生徒の事を　よく観察してるし　アドバイスもしてるし。
何か遭ったら　ものすごい勢いで助けに来てくれる。
いいなあ。学校生活楽しいだろうなあ。男子校よっ！萌え萌え。
そんな熱い音楽教師に　これからの展開を期待するぜ！

3
hinahina

hinahina
12/09/22 17:44
オトナ～

まるごと一冊ひとつのストーリーでした。

時々「同級生・卒業生」の２人が出て来て
原先生カップルのお話以外にも楽しめましたね～。

それにしても、原先生のダラけっぷり、たまりませんでした。
ものすご～くオトナなのに、ダラけまくってて
そりゃぁ、ソラノからカワイイと思われちゃうでしょうよ！(＊＾＾＊)

でもソラノくんって、草壁くんよりオトナな感じしますね。
１５歳高校生・・という感じがあまりしませんでした。
だからこそ、年の差あるハラセンとも良い感じになれるのかも♪

すご～く面白かったです！
2
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/28 14:09
空と原

佐条に失恋の原先生のターン。
ハラセン自体は別に嫌いじゃないけどさ…昔の2丁目デビューの時なんてカッコよかったわよ？でも佐条に対してぐっちゃらぐっちゃらしてるのが。ねぇ。
そこで出会うのが新入生のソラノで、というお話がメイン？
ソラノは明るくて原を振り回すからそこは面白い。
でも先生をからかう生徒っていう図式は好みじゃなくて…。
しかし、原先生…
クールっぽく、枯れっぽく振る舞ってるんだけど、一番ジタバタしてたよね。
有坂先生に再会してま〜たグラグラしたり。
ま、好みのタイプはよくわかった。でも実際は好みじゃない相手の方がしっくりきたりするのよね。だからやっぱり騒がしいソラノがいいのかもね！
有坂先生は…薄幸という言葉が似合うかたですね。
飛び込めない…って芯まで染み込んでるようでツラい。
0
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/19 17:19
強引な生徒と幸薄な先生

同級生シリーズの原先生のスピンオフです。
同級生、卒業生冬と春を読んでから読み進めることをオススメします。

佐条が卒業したあと、ソラノが入学してきます。
ソラノは原先生をふりまわして、佐条とのデートまで取り付けてくるんですが、原先生が佐条を吹っ切るキッカケになったようで良かったです。

佐条と草壁のイチャイチャも少しだけあるので、そこも良かったです。

原先生が高校時代、一線を踏み外しかけた有坂先生が高校にやってきます。
響くんと有坂先生にも幸せになってもらいんですが二人に何があったのかもう少し知りたかったです。

原先生とソラノの物語はまだまだ始まったばかりなので今後への期待も込めて萌評価です。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

