

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/12/21 07:01
一途すぎる攻め

作家買いです。あらすじを拝見した時に少し痛い話なのかなあ、と思ったのですが読んでみました。

内容をざっくりと。スミマセン、ネタバレしてます。



幼少期から吃音という病気を持っていた平良くん。その障害のためクラスメイトに馴染めず、いじめというほどではないにせよクラスから浮く存在で、平良くん自身周りに溶け込むことをなるべく避けて生活しています。

でも高校2年生になった時に生活が一変します。新学期が始まるにあたり自己紹介するときに吃音が出てしまい、そのせいでクラスメイトからのいじめともいえるからかいが始まってしまいます。でもその自己紹介の時に前に座っていた男子に目を奪われます。それが受けの清居くん。

清居くんは口数が少なく不遜な態度ながら、他のクラスメイトとは違う雰囲気を持っていてそれなりに発言権を持っています。清居くんはクラスメイトからパシリのような扱いを受ける平良くんをさり気なくフォローしてくれることや見た目が美しいことから平良くんはどんどん彼に惹かれていって。
平良くんを庇ってくれると言ってもはっきり庇ってくれるわけではないですし、彼自身平良くんを良いように使うことも多々あるのですが、平良くんはどんどん彼に傾倒していきます。好きだ、というよりまさに王様に傅く下僕ちゃんです。
そんな彼らも卒業すると同時に関係が切れてしますのですが…。

というお話です。

清居くんは確固たる自分の世界を持っていて人から何をされても揺るぎません。それには彼の家庭環境が関係していて。自分の気持ちを素直に出すことができない彼ですが、平良くんに惜しみない愛情を注がれることで徐々に心を開いていくのですが。

対して攻めの平良くん。クラスメイトからからかわれるたびに、いじめを受けるたびに「死」を意識するほど追いつめられていたのですが、清居くんと出会い、彼に尽くすことで自分を取り戻していきます。どうしてそれほど清居くんのことが好きなのか、ちょっとわからない。ただ「これという理由がない」のに惹きつけられるっていうのがこのお話には凄くあっていてよかった。
ただその愛情が自己完結型なんですよね…。相手からの見返りを求めることは一切なく、また相手の気持ちは一切関係なく尽くすことに喜びを見出す。自分が清居くんに受け入れてもらえるはずがないと思い込んでいるので相手の気持ちを推し量ろうともしない。そういう意味では「本当に相手を愛しているのか」とも思えました。もちろん平良くんの愛情は本物なので、すれ違う彼らにやきもきしたりもしましたが。

あと特筆すべきは葛西さんの描かれた挿し絵です。
葛西さんの描かれる絵って儚さや悲しさを感じることが多いのですが、このお話にぴったりのある意味病的ともいえる美しさを持った表紙だな、と。扉絵もすごく良かった。高校生の頃と、今の二人を素晴らしく表現されていて。本編を読み終わってからもう一度拝見するとその表現力にうっとりしました。

前半は平良くん視点で、後半は清居くん視点で書かれているので二人の気持ちが理解しやすく読みやすかったです。

39
snowblack

snowblack

ネタバレ
14/12/25 09:08
弱くて強い彼と、強くて弱い彼

個人的には凪良作品には、あたりはずれもあるのだが
これは好みの一作。
まずは、挿絵が葛西リカコさんということで、
読む前から加点だったのだが、話も期待に違わずだった。

話は全部で４編からなる。
ちゃんと時間順に繋がっていく話なのだが、
一つ一つの色合いが違う。
寒色から暖色へ、シリアスからコミカルな甘さへ、
その変化がとてもいい。


一編目の表題作は、BLでなくても読ませるような短編。
（←これ褒めてます。）
学校カーストの最底辺に位置する平良の視点で描かれる
彼が生き延びる日々の中出会った
憧れ崇めてやまない美しい清居。

平良は弱くて、でも強い。
最下層のパシリなのだけれど、育ちがいいのだろう、
根っこが濁っておらず、優しく
そして人としての心をちゃんと大切にしている……

心の中で呼びかける、アヒル隊長のモチーフがまた秀逸。


続く「ビタースィート・ループ」は、大学に進学しカーストの楔から放たれ
自分にあった居場所を見つけて過ごし始めている平良の日々。
写真のサークルで出会った友人に想いを向けられ、
彼の想いに応えるべきか……と思い始めた矢先に、清居に再会。
キモ！ウザ！と罵られても、彼が俺の幸せ。


そして、視点は清居に移って「あまくてにがい」。
これが可笑しくて、でも可愛くて切なくて悶える！
彼の視点で高校時代からの関係が振り返られていて、
混じりけのない揺らがぬ熱をひたすらに自分に向ける平良に、
徐々に惹かれていく様子が描かれる。

半同棲のようになりながらも、
神のように好き過ぎて手を出すなんて滅相もない感じの平良との
ズレまくったやりとりに、じれてジタバタする清居。
そして、そんな苦労を乗り越えてようやく辿り着くH（笑）。


最後のSS「月齢」は、付き合ってからの平良のモテっぷりに
やきもきする清居という甘いデザート。
中身は相変わらずのキモい奴なんだけれど
清居プロデュースで外見を磨いてみたら
あら！（笑）
嫉妬はHの亢進剤だけれど、平良はつねにMAX！
33
なおたろー

なおたろー

ネタバレ
15/04/04 14:26
納得の１冊。

読み終えた後に｢評価が難しい｣という意見と｢BLアワード2015小説部門1位｣という事実に納得した作品です。
いじめがテーマであろう作品のあらすじを、スクールカーストLOVE！！なんてPOPに仕上げちゃって大丈夫なの！？という不安を抱えながらも、レビューと凪良先生を信じて手に取ったのですが…
結果身体がよじれる程萌えました！！

というのも、あとがきに書かれているのですが、
凪良先生の
｢気持ち悪い攻めが好き。スーパーネガティブだけどピュアピュアで受けが好きすぎて、ごめんねごめんねと土下座し、俺はダメだダメだと自らを責めながらも止められず、明後日の方向へ暴走する攻めが大好き｣
という趣味に激しく共感出来たからなのです！
受けも強気で美人で性格悪かったりするのが好き、とのこと。ME TOOーーー！！！

しかし性格が悪いと言っても、受けの清居が自分の意志でピラミッドの上位に立っているような人間だったら正直読み進めることは出来なかったと思います。
攻めの平良のいう底辺女子と平良に度が過ぎたからかいが起きたとき清居は
｢激しくどうでもいい。それおもしろいの？｣と一蹴して周りを黙らせます。けして正義感などからではありません、ただのきまぐれです。
清居は自分勝手できまぐれで自己中だけれど、それは自分自身がいじめの標的にされても変わりません。
清居を賞賛するつもりはないのですが、ファン体質の私には重度のファン体質である平良が清居を崇拝していく様に納得がいったのです。

しかし清居視点になる後半は圧巻でした！
家庭環境のせいで猛烈に愛されたい願望を抱えている清居が、自分に向けられる平良の熱烈な視線に快感を覚えていく様子が見事に表現されていました！

崇めるばかりで清居が自分を好きだなんて発想がこれっぽっちもない平良に対して、自分以上に｢俺さま｣だという清居の意見に激しく同意！
マイルールに縛られている平良に振り回される清居が痛々しくて、｢私のキングに何してくれとんじゃあ！！！｣と平良を蹴っ飛ばしたくなったものです。

趣味と構成がハマれば至高の1冊になると思われます。
絶妙のさじ加減で難しいテーマと気持ち悪い攻めを書き切った凪良先生に神評価です！！
31
こぐーまん

こぐーまん

ネタバレ
15/10/27 01:17
神です

萌えじぬかと思いました。
私は前半の攻め視点は特に好きです。平良のフィルターを通した清居が本当に尊くて神がかっています。この美しい神がどうやってこっち側に堕ちてくるのか。平良に憑依してとんでもない緊張感とともにワクドキしながら読み進めました。結局この平良視点の時点では堕ちてきてくれやしないんですけどねw

それでも二人だけで会う教室の静けさや清居の横顔なんかが目に浮かぶようで、とてもドキドキします。指先にキスをする場面では、本気で萌えじぬかと思いました。これでこんなに萌えてたら、きっとこの後に凪良先生が用意して下さっているであろう、あんなことやこんなことをしちゃった日には、あたしゃどーなってしまうんだろうと。
でも肝心のファーストキスでは、神のほうからして下さったのに、平良のポンコツな受け取り方で、ただただ切ないものとなっておりました。もう、それでもいいと思ってしまう私は立派な奴隷です。

続く平良視点の大学編も、押さえ込んでいた気持ちが再燃していく様が実にリアルで萌えました。小山くんのおかげで、すっかり私の依り代である平良がちょっといい男に思えてきたのも気分が良かったですw それにしても挿絵の美しいこと。ありがとうございます。

そしてその後の清居視点。いやあ、私は清居視点があるとは予想していなかったので、驚きました。さらに神がかっていた彼が、普通の美青年であったことに驚きましたw この辺りは前半の萌えとは違った種明かし的な面白さがありました。

もうとにかく、ふたりのキャラがものすごく立ってて、この二人が他の誰かじゃダメなんだという説得力がすごい。しかもふたりの性格上なかなかくっつかないのも仕方ないと思いつつ、くっつくまで笑いながら(←ここ大事)読めてしまう。心理描写がほんとに絶妙で、受け攻め共に感情移入できて二度美味しかったです。ふたりの想いがようやく通じたときのカタルシスといったらそりゃもう、これが読みたくてBL読んでたよ！と声を大にして言いたいくらいでありました。

平良のことだから、一生清居をだいじにしてくれるでしょう。しっかり甘々で素晴らしい読後感です。
電子限定ss読みたいなあ。
30
かみたに

かみたに

ネタバレ
15/09/14 23:02
こんなに振り回された小説は初めてです（笑）

なんでしょう、、、これは、凄まじいまでに悶え萌え転がりました
私は受けの子が可哀想お話が基本好みなので、読み進めて平良くんが攻めだと知り、「あ、これは地雷かも、、」と半ばガッカリしながら読み進めていました
それに確かに清居くんは美しいけど、キツすぎてあまり好みじゃない、、

中盤、二人きりで過ごす時間が出来き、なにか展開が！
と期待して読み進めましたが、ここでもいまひとつしっくりこない感じ
というかこんなの絶対両思いになれないじゃん！
平良くんほんとに尼さんになるしかないじゃん、、とBL小説なのにこの2人が結ばれる所なんて一ミリも全く全然想像出来ませんでした（脳内は完全に平良くんモード）

そこへきて終盤での清居くんの想い、弾ける可愛さ、シリアス？なのに噛み合わなさ過ぎるふたりの会話に爆笑し、ヤキモキし、焦れったくもずっと噛み締めていたいような、二人のゆるゆると結ばれていく様に、最後はもうずっと泣きながら読み切りました

美しく強い清居がなさけなく、ダサくなる瞬間が愛おしく、神のように崇める彼をそんな風にしておきながら、夢見たい、とこっそり寝顔をみつめる平良くんが愛おしいです



23
roseｰlily

roseｰlily

ネタバレ
14/12/27 22:39
面白すぎました！！

凪良ゆう先生の小説は、新刊の度に買っています。
なのにもう数冊続けて読んでいません。
新刊発売のスピードに読むのが追いつかないからなんですが。
どれをいつ読んでも面白い、という安心感があります♪

今回は密林限定でSS付きだったので、そちらで購入。
箱を開けて、大好きな葛西リカコ先生のイラストだけ拝もうとして。
ついつい、読みはじめてしまいました。

結論から言います。
面白い！！！
面白すぎる！！！
読むのが遅い私でも、スラ～ッと読める引き込まれようです！！
平良(ひら)の妄想ワールドといい。
清居(きよい)の俺様っぷりといい。
もうね、最っっっ高でした♪

ヤバいわ、先生の小説で一番好きだった作品を越えたかも？！
読後の幸せ感が半端ない。
二人のやり取り、コントみたい～。
いや、吉本新喜劇かな？
笑いあり、涙…あったよな？w
切なさも満載で！

全部で話は４つにわかれていて。
はじめの２つと最後は平良の視点。
３つ目のお話だけが清居の視点。
清居の話ですべてがストン！と府に落ちて。
二度目に読み返すと、二人の気持ちが手に取るようにわかる。
読後の満足感とスッキリ感が半端なかったです♪

もう、平良のキモオタ思考回路がほんとに半端な～い。
先生どこでこんな発想を？！
と先生の頭の中を覗きたくなりました。
いや、しかしですね。
平良の脳内は、限りなく私に近い。
吃音の平良に比べたらマシでしょうが。
私も強度の赤面症だったし、国語の本読み無言に終わった事もありましたよ。
自分の状況を溝川を流されるアヒル隊長に重ねるあたりとか、めっちゃわかるわ～！！
そして、清居へ告る＆付き合う事を考えもしないとか、まんま自分と同じ感覚です。

清居は人間ピラミッドの頂点の人。
私が好きになった人達もそんな感じだったので。
キモオタが王様に惚れて崇拝する気持ち、よ～くわかります。
しかし、清居がなぜこんなキモオタくんを？
前半を読む限りは、世界七不思議くらいわからない。
これ、果たしてハッピーエンドになりうるのか？
疑問で疑問で、ドキドキワクワクしました。
清居側の話を読むと、なぜ好きになったのかがよくわかります。
いや、よくわからないけど好きになる、というところこそ恋の恐ろしいところか。

終始、清居は平良の考えがわからずイラついて。
何とか理解しようと会話しても、更に難解な例え話に頭を抱え。
それでも、あの手この手と平良の心に近づこうとする。
しかし、どこまでも思考回路の違う二人…。
よくまあ耐えられるね、ほんとスゴいよ！
と清居をほめてあげたい。
平良は…そのまんま突き進んでください♪

アンバランスさが絶妙なバランスの二人。
小山弟の策略家っぷりとか、平良母の息子溺愛っぷりとか。
他の登場人物達の絶妙なスパイスぶりも最高で。
葛西リカコ先生の挿し絵が、これまた最高で最高で！！
来年のアワードには是非、この作品を入れたいと思います。
凪良先生、楽しく幸せなお話をありがとうでした♪

19
香子

香子
16/02/05 00:21
末永くお幸せに

まずは、受けの子について
平良が清居のことを『キング』と呼んでいたので、私は某ウエストゲートパークのギャングの王様の様に、常に冷静でカリスマ性を備えた人物なのかと思ってたら、中身はわりと普通の子でした。恋もするし、嫉妬もするし、寂しがり屋で、傷つきやすい。家庭内での孤独を紛らす為、テレビの中に憧れを抱いていた事が切ないです。単純に目立ちたいとかじゃなく、誰かに大事にしてもらいたかったんだろうなぁ。俺様なくせになかなか素直になれず、周りくどいやり方で平良に電話するシーンは爆発的萌えポイントでした。かけ間違えたフリとか…！
イラストがとても綺麗で、平良と身体を重ねるシーンの清居の切なげな表情とか、かわいすぎます！
そして、攻めの子
平良は本当に心から清居を慕っていて、好きすぎて寧ろ神格化しちゃってたもんだからお付き合いするまで、やきもきしました。卒業式のあと清居に「じゃ、またな」と言われて、携帯を水没させてしまった場面は悲しかったです。
二人とも、本当に健気で不器用で愛くるしい！！
とにかく二人の行く末を応援せずにいられないわけですよ。できれば、続編も期待したいのですが…。
19
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
15/09/12 13:33
美しいだけでなくかわいい彼

受け様の清居のことが好きで好きで好きで、の攻め様の平良。
この設定、大好きな私なのですが、なんだろうこのもどかしさ。
清居にも、読者にも早い段階で両思いじゃんってわかってるのに、思い通りスムーズにすすまないこのじれったさ。
清居のこと、崇め奉っちゃって、恋人としての好き、とは違う方向に突き進んでいた平良。
きもうざの平良なのに、全身全霊をかけたその想いを知ってその熱量にからめとられちゃってた清居。
だれもいない教室で、清居の手に平良がキスするシーンは、神聖的でありながらエロティック。
手にキスするだけなのに、ただよってる甘美なふいんき。
なんだか目に浮かぶようでドキドキしました。
　
　いつまでも何をしても神棚にすえて別次元の愛情しか与えようとしない平良に、清居が泣きながら正直に自分の気持ちを言い募るシーン。
ホント、正直すぎて、めちゃくちやかわいい。
ここまで言わせてようやくわかったか、平良!!
ってゆーか、受け様にここまで言わせんな。(かわいかったけど)
　その勢いのままの初えっちシーンは、清居のかわいさ爆発してました。
きれいな顔してクールなふりして、なんなのその甘えたがり。

　付き合い始めても平良はやっぱり平良のままで。
清居は平良の前でだけ見せる素直じゃない独占欲や拗ね具合がやっぱりかわいい。
ラストの平良のモノローグがとても幸せで切なくて、繊細なガラス細工を壊さないようそーっと大事に抱きしめてるようで、すばらしい余韻を残してくださる一冊でした。
18
真生

真生

ネタバレ
19/05/26 21:11
ページを捲る手が止まりませんでした

久しぶりに「気が付いたら朝だった」という体験をしました。

読み始めたらページを捲る手が止まらず、朝になっていました。
それくらい夢中になって読みました。
とにかく面白かった。
この辺でやめて続きは明日読もうなんて考えはこれっぽっちも浮かばず
二人の交わらない世界を、真剣なのに滑稽にも見えるやり取りを永遠に見ていたい。

『あぁ。文章を書くことを生業とする』というのはこういう事なんだな…。
プロの小説家って凄いなぁ…と読了後しばらくボーッとしてしまいました。

学生の頃は寝る間も惜しんで小説を読んでいたのですが
社会人になってからは小説より漫画を好んで読むようになりました。
自分にとってBLが「趣味」というよりは日々の疲れや仕事のストレスを癒すもの、
明日への活力・元気の源になっていたので寝る前に読むには漫画の方が良かったのです。
でもやっぱり小説っていいですね！
小説の良さ、文字を追う楽しさを思い出させてくれた作品です。

「美しい彼」を読むきっかけは今回も小野友樹さんでした。
小野さんが平良役にキャスティングされたと記事で読んだので原作を調べました。
私、「スクールカースト」という単語が苦手…というか大嫌いなんです。
社会で生きていく中で色々辛いことがあるのに
なんでBLの中でまでカーストなんて見なくちゃならないんだよ、って思ってしまって。
CDだけ買えばいいかな～と思っていたのですが利用している電子書籍のレビューで絶賛されていて
「ハッピーエンドが約束されている」との言葉を信じて購入。

ほんと～～～～～～～～に買って良かった！読んで良かった！
どこかで『BLは大人の女性の心の美容液』と書いてあるのを目にした記憶があるのですが
まさにその通りだと思いました。
なんだか体にとても良いものを摂取した気分と言うか
冗談ではなく髪の先から爪の先まで栄養が行き渡っている気がします。
作品の持つ力って凄いですね…。

「スクールカースト」という言葉から想像するような目を背けたくなる様ないじめなどはありません。
クラスの中心にいるグループにパシリとして使われていても買った物の代金は貰っているし、
平良自身が清居の役に立てることに至福の喜びを感じているので暗さは感じません。
花火大会の場所取りもカラオケの順番待ちも「目立つグループに無理やりやらされている」のではなく
全ては「崇拝するキング」である清居奏のため。
その献身は清居からは「きもうざ」と言われてしまうけど
読者である私からするとここまで突き抜けられると爽快です！
執着攻めではなく崇拝攻め。いいです。すごくいい。

全ての台詞、シーンが美しくて大好きなのですが
「人を救うのは優しさとか思いやりだけではない」と語る平良の言葉が好きです。
心の中に流れる川に浮かぶアヒル隊長だけが心の支えだった平良が
清居に出会って変わっていく様は感動的です。
平良の清居への想いは平良にしか分からない独特の表現で語られているんだけど
意味不明な事を並べているようで全編読むと全ての言葉がストンと入ってくるというか…。

平良にとってなぜ清居だけが特別だったのか

それを全編通して丁寧で美しい言葉で伝えてくれているんですよね。
この読んだ後の爽快感。幸福感。BL好きで良かったと心から思いました。
小野さんがCDにキャスティングされてなかったら出会えなかった作品なので
出演オファーを受けて下さった小野友樹さん、
小野さんをキャスティングして下さった制作会社のスタッフ様に心から感謝しています！
小野さん演じる平良…これ絶対ハマり役ですよね…！！
清居を崇め奉る時の声と気持ち悪くデュフフと笑う声。
CDの発売が楽しみです。

平良の事ばかり書きましたが、清居視点のエピソードがとても可愛かったです。
二人が恋人同士になるまでが清居視点で描かれているのですが
「清居くん、平良相手に頑張ったよねー！」と褒めてあげたい。
好きだから普通に付き合いたい清居と
好きだから付き合うなんて考える事すら烏滸がましいと思う平良。
じれったい！でも可愛い！！
私と同じく「カースト」という言葉に引っ掛かっている方にぜひ読んでもらいたいです！
おススメです！心の底からおススメします！
18
ミルクオオメ

ミルクオオメ
15/09/05 22:36
やっぱり美しい

電子になるの待ってた、お楽しみ作品！

気取らない文章の読みやすさは、ピカ１。
そして、この主従の設定に、皆さんどんな内容なのかと惹き付けられたんじゃないでしょうか。

どうやって好きになるのか、どっちが攻めか。
どんな風に落ちるのか、落とすのか。

パシリにされて、とても好きになれるような相手じゃない設定なのに、そこを、彼らの心情の機微を上手く書き出して、誘導していく作者様に脱帽です。お見事！

この作品、ぶっちゃけ心当たりのある男子にも読んで貰いたい作品です。
内容的にもイジメられる男子の葛藤とか、歪みとかが自然に書かれてて、いい話なんですよ。

BLだからって敬遠されるのが勿体ないって思う作品。

自分が活字中毒だなって思う時があって、何か無性に読みたくなるんですけど、どうせなら男同士の濡れ場シーンがあるやつがいい（ここで選択肢が狭まる）けど、恋愛ものは別に好きじゃないんで、ちょっと毛色の変わったものを物色。
で、時々思うんですよ。世間一般の面白いと評されてるベストセラーの中に、BL要素が入ってたら超楽しみに読むのに・・と。
差別が薄れてきたといっても、やっぱマイナー。
早く世の中の恋愛の常識が、男女だろうが男同士だろうが普通に受け入れてくれる環境になって欲しいですね。
そうしたら、この作品のように、良質なBL作品が読める事請け合いな訳です（笑）

いや、逆に言えば、一般書と同じように良質な内容の小説として表に出て欲しい。
読んで感動するものは、みんな一緒。
BLだからと奥に引っ込めないで欲しい・・と、切に願います。


17
粉雪

粉雪

ネタバレ
15/09/11 22:05
『きも』『うざ』は愛の証？！(笑)

スクールカーストっていうキーワードが若干地雷なもので、なかなか手を出せずにいたんですが、思い切って読んでみて良かったです！
さすが凪良さん。
ストーリー展開が本当に絶妙で、１日で一気に読んでしました☆

この作品の最大の魅力は前半と後半のギャップでしょうか。
ギャップといっても清居のですけど。
平良は最初から最後まで安定のキモい男ですからね(笑)

前半は完全に王様と下僕な関係。
でも王様に使われることは平良にとっては至上の喜び。
ほんとキモいったらありゃしない(笑)
そんな平良を清居の方も仲間と一緒に躊躇なく下僕のように扱います。
昼食の調達から花火の場所取りまで。
優しさの欠片もなく、なぜ平良はここまで清居を愛せるのか、と逆に考えてしまうほどの容赦無さです。
そんな清居ですが、平良が今の状態から更に落ちそうになるとさりげなくすくい上げるんですよ。
清居にとっては無意識の行為ではあるけど、それが平良救いであり清居への想いを確固たるものにしていきます。
その塩梅がほんと絶妙なんですよね。

何があっても平良は変わらない。
常に清居が一番で、神のごとく崇め、ひたすら執着する。
その何事があってもぶれない執着に清居が心地よさを感じ始めた時には、既に平良に堕ちていたんですね。
プライドの高いカーストの頂点に君臨する王様が、プライドが邪魔して素直になれない恋する乙女に変身する瞬間です！
自分への執着は昔と変わらないのに、全く思い通りにならない平良に対して右往左往する清居が可愛いやら愛しいやら、恋をするとここまでなりふり構わなくなっちゃうのねホント(笑)
気位の高い王様の風格はいったいどこへ？！
どれだけ近づいても清居を王様のように崇め、清居の本心をわかろうともしない平良には心底イライラしましたけど、清居の涙ながらの告白は感動的でした☆
やっと言えたか、清居！
やっとわかったか、平良！！

こんなにキモい平良に恋してしまったことに絶望する清居の姿はまさにギャグですけど、心が通じ合った後はひたすら甘い甘い☆
清居がここまで人間味溢れる魅力的な人間になるとは前半を読んでる時は想像もしていなかったので、ほんといろんな意味でやられた作品でした。
それにしても最後までぶれない平良には別の意味で感動しましたよ(笑)
こんなキモい攻め、一生出会えない気がします(笑)
16
Hinana

Hinana

ネタバレ
16/02/16 03:24
受けのきも！発言に何故だか萌えてしまう。。

文句なしに神作品です！！
実は今まで凪良先生の作品が個人的にハマらなかったので手に取るのが遅くなってしまったのですが、久しぶりのドストライクでした！！
卑屈で自分に全く自信のない攻めが、孤高の受けに強烈に惹かれていく様子が鮮やかで眩しかったです。
受けと攻めが恋愛からほど遠いところから始まって、最終的に思い合えるという展開が大好きなので、受けの攻めへのきも！発言には萌えました！！！
攻めからしたら神様みたいな神々しい受けも、受け目線のお話だと俗っぽい感じでそれがまた良かったです。
漫才のツッコミ担当かって位、ツッコミまくってるのがまたツボでした。
本気で攻めに引いてる受けに何故だかキュンとしてしまう。。
もっともっとこの世界観に浸っていたいと思うほどでした。
16
京太郎

京太郎

ネタバレ
16/08/02 01:09
やっぱり高校生は良い…！

冒頭から高校卒業までの世界観に惹かれました。

blの人気作では、個人的に社会人がメジャーというイメージがあったので、あらすじを読み期待して購入しました。
高校の閉塞感やクラスの雰囲気、クラスメイト同士の距離感など、共感できるところが多々あり懐かしくなりました。
それほど自然に、リアルで、一気に読み進んでしまいます。
私は、『閉ざされた空間の中の友情以上恋愛未満』が相当性癖なので、それぞれが大学へ上がってしまった時の喪失感が大きかったです笑
大学以降は、当て馬(?)の子の性格が苦手であまり楽しめませんでした。

ラストでは、2人ともようやくくっついて心から安心しました！
平良くんの、女の子がポケットに連絡先を入れた事に対して”スリの天才”みたいな事を思ったのには笑いました。
作中、平良くんの突拍子もない思考回路に何度も笑わされます。
ハッピーエンドで良かったです！読んで損はないと思います。


16
leeとsoup

leeとsoup

ネタバレ
16/02/12 01:35
俺は神さまじゃねえよ。

4つのお話で構成されており「あまくて、にがい」のみ清居(受け)視点、他は平良(攻め)視点で物語は すすんでいく。

この作品は、何小説に分類されるのだろう？シリアスとも違うし、ラブコメではない。でもサスペンス以外の全ての要素が詰まっている気がする。
だから私の中では、エンターテイメント小説だ。

かと言って、(受け)か(攻め)のどちらかに もの凄く感情移入できたか？と聞かれれば、素直に「はい」と肯定できない。
あっ、平良の清居への想い「死ぬほど好きで、死ぬほど苦しかった」の所は、思わず泣いてしまったが。

むしろ、清居の言動は「ちょっと ヒドいな・・」と共感しづらいし、平良の ネガティブ俺さまぶりにも 引いてしまった。

いつもは無意識に物語の語り手を応援しながら読んでいるのに、そうならない理由は何だ？と考えてみる。
辿り着いた答えは「そうだ！二人は かなり最初の方から、私の応援する余地なんてないくらい、ラブラブだったのだ」

高校卒業を機に、清居との連絡手段を断ってしまった平良。
大学で小山君と言う、うちとけて話ができ、好意を寄せてくれるサークル仲間ができたにもかかわらず、たまたま見に行った舞台で清居に再会すると、一瞬で彼に あらゆるものを吹っ飛ばされ、意識を奪われてしまう。(その舞台も、平良が来るように 清居が仕向けたもの)
その日は小山君の誕生日で プレゼントを渡し、彼に「つきあおう」と言うつもりだったのに。

一方 清居は、平良に一度 連絡を断たれている為、電話など自分からは絶対にかけたくない。それなのに 何と、かけ間違えたフリをして平良に電話をかけるのだ。「これは あくまで間違い電話」と自分に言い聞かせ・・。

平良は清居の事を「世界で一番好きな人」と断言するが、つきあいたいとは思わない、とも言う。二人の考え方は すれ違いまくっていて、あまりの会話のかみ合わなさに清居が絶望していても、そこに悲壮感は感じられない。

なぜなら私は、清居が子供のころ強烈に求めたものを、完璧な形で差し出せるのは、今も これからも 平良しかいないと、知っているから。

ごめん。本当ごめん。清居、こっち向いて・・とお願いする平良と、「なにが？」と不機嫌そうにしながら 拗ねたように唇をとがらせる清居の 甘い攻防は、この先もずっと続いていくのだ。
15
マキヲ

マキヲ

ネタバレ
16/12/17 00:33
どっちがどっちを振り回しているのか分からない関係

ふ…とうとうこの作品のレビューを書く日がきました。どう書いてもこの作品を好きという気持ちをうまいこと書けない気がしていた(今もしている)のですが…続編を読む前に書こう。

凪良ゆうさんの作品読んだのは「散る散る、満ちる」に次いで二冊目でした。当時はスクールカーストという言葉も知らなかったのですがなんとなく不穏な…もっと陰湿な展開のある作品だと思い込んでいて、刊行から一年ほど経って読みました。

吃音症と元来のきもうざな性格を拗らせている平良と、奔放で自分勝手で美しい清居の物語。表題作を含め4つのエピソードが収録されています。平良視点の「美しい彼」「ビタースイート・ループ」、清居視点の「あまくて、にがい」、最後に再び平良視点の「月齢14」――全く違うタイプの二人が恋に落ちてしまうというシンプルなお話ですが、二人はそれぞれの理由で「この気持ちは恋心だと知っているけれど、恋であるはずがない」と思っています。平良にとって清居は唯一絶対の特別な尊いキングだから。清居にとって平良はきもくてうざいストーカーみたいな奴だから。それでも、それなのに、怖いのに、腹が立つのに、好き。ままならない想いに翻弄される二人が愛おしくて、この作品に関しては本当に二人とも同じぐらい好きだなーと思いながら読みました。

序盤で平良がイジメられている描写もありますが、作品のテイストとしてはコメディー寄りだと思います。なんせ平良の言葉のチョイスが可笑しい。平良って傍から見ると確かに不気味…もとい不思議な男の子だろうなと思います。底辺ぼっちであることに悔しさや悲しさを感じつつも潔いほど清居ファーストなので、見ていてとにかく爽快でした。彼には彼のロジックがあって、他人から見れば納得いかない言動でも真っ直ぐな理由があるのでその点も面白かったです。

平良の情熱に清居が絆されるだけの展開じゃないところも好きでした。二人の間にあった壁を蹴破ったのは清居なんですよね。どっちがどっちを振り回しているのか分からない――平良は、清居に振り回されてあげている…ようにも思える関係性にドキドキしました。

後半、平良こそが俺様野郎だと気づく清居に胸キュンでした。どっちが厄介かといえば平良のほうだとずっと思っていたので、そこに気づきつつも好きな気持ちを止められない清居…どんだけ健気なんだ…くぅッ。隠れ男前(きもうざだけど)な平良と、隠れ健気(乱暴者だけど)な清居。それぞれのギャップに萌えまくりました。

続編ではどんな二人に会えるのでしょうか。楽しみです。
15
高律

高律

ネタバレ
15/01/14 00:06
やっぱり、アヒル隊長！

みなさんおっしゃっていますが、アヒル隊長キーワードですね。
もう平良の妄想worldの中を一度じっくり覗いてみたいです。
いくら清居でも、突然アヒル隊長と言われても？？になりますよね。
子供の頃からの辛い経験から、この妄想worldは始まったのでしょうが
清居の気持ちも届かないほど、もうその世界にどっぷりはまって
他を寄せ付けない徹底ぶりには、正直引く所もありますが
自分を救ってくれた（清居の意思とは関係なく）ことに
神のように崇め、清居のためなら何でもできると思う気持ちは
わからなくもないです。
しかし、崇められる方としたらまあ半ばストーカーじみた行動に
気持ち悪いと感じるところなんでしょうけど
そこは清居だから、キモいと口では言いながらも
そのキモい行動をなぜか受け入れてしまうのはなぜ？と最初は思いました。
高校時代のいじめのような周りの扱いにも、清居がいたことで乗り切り
卒業式の日の平良らしい独自の受け取り方と大きな勘違いと
重なった携帯の水没事故・・・
清居の気持ちに気付かなかったなんて、勝手な妄想もここまで来ると
笑うしかないですね。
その反対に清居は一見クールな一匹狼なのに、なんだかんだで
平良にいいように振り回されていて、ぐるぐるしていたのは
結局清居のほうだったのかな・・と思うくらい。
本当は好きで好きで大好きだったのは、清居だったんですね。
「あまくてにがい」は清居目線。
ここを読むと、清居の本心と可愛いところがむき出しになっていて
クールビューティーな清居が本当は必死で平良のこと想ってたことが
すごくよくわかり、やっぱりあの妄想くんに振り回されていたと理解できます。
もう、可愛すぎます。あんなにカッコよく決めてたのに
人は見た目じゃないんですね。
あの時、プライド捨てて清居から告白していたらどうなってただろう？
やっぱり妄想くんにはなかなかわかってもらえなかったかな。

フラスコに清居からもらった小銭を「宝物」と称して大切にしまい
長年大事にしているなんて、普通ならドン引きなんでしょうが
なんとなく平良の気持ちがわかる気がしました。
大好きな人が遠い存在だと、どんな些細なものでもその人が触れたものを
宝物にしたいと思うのは、ありそうなことだから。
ちょっと可愛いと思ってしまいました。

しかしびっくりだったのは、清居が受けで平良が攻めだったこと。
てっきり逆だとばかり・・・
そしてかなりイイ感じでリードする平良にこれまたびっくり。
どこで、いつの間にそんな知識習得したんでしょう？
そして、平良の愛撫に喘ぎ悶える清居・・・意外でした。
でも、そこがまた可愛い♪


14
りーぅ

りーぅ
15/09/29 09:57
読んで良かった一冊

しっかりされた文体やところどころに散りばめられるユーモラスな表現など、とても読みやすかったですし、その文体自体が好みで、今後作家買いさせて頂こうと思います。

他の方のレビューにもありましたが、初めは平良が受かと思い、私はワンコ受があまり得意ではないので、購入後読み進めるのを迷いました。
しかし、スクールカーストの苦しい描写に引き込まれ、平良と清居が点で繋がる場面で虜になり、清居サイドで完全に堕ちました。
平良のキモイほどの清居への執着心。ストーカー紛いのそれも、平良の性格と何より需要と供給で許されていてとても素敵でした。

きもうざの平良に、見事なまでに恋に堕ちたキング。
こんなにハマったカップリングは初めてです。
14
がや太郎

がや太郎
15/11/01 14:44
さすがとしかいいようがない。

読みましたー！
レビューを参考にしつつ、評価が高いけれども自分にはどうかな…なんて変に静観すること数ヶ月。
だいぶ助走してから飛び込んだわけですが、結果、とても良かったです。

私は基本的に学生ものがあまり好きではなく、それが長い足踏みの原因だったわけですが。
彼らはくっつくまでに焦れったくなるような過程を経ていますし、よくある勢いだけでうああー！やっちゃった、幸せ～っていうふわふわした思考回路では断じてないので大丈夫でした。
人間関係もリアルでした。逆にそれをblに求めてない読者には辛い内容なのかな。

でも、救いがあるので！やっぱりblなので！スクールカーストといういかにも読む前から暗雲立ち込める煽りではありますが是非手にとって頂きたい！

とってもご馳走さまでした。
14
morii

morii
16/02/13 00:47
実は、羞恥プレイあり！？

もう何度読み返したことか。
超名作だけあって、ちるちるさんでも評価が高いし、レビューもたくさんあるし、私なんぞがレビューするのも、おこがましい気がして、なかなか書けませんでした。

だってねえ、完璧なんですもん。

人が人を一途に想う気持ち。
イジメとスクールカーストの問題。
美しい、寂しい人間が、モデル業界や芸能界に身をおく思い。
踏みつけられてきた人間の卑屈さと共にあるピュアさ。

色んなものが含まれていて、凄いです。

実は私は、受けの清居に共感しつつ、読みました。
もちろん、攻めの平良の超ネガティブ思考も分かるのだけど、それ以上に、人から崇め奉られちゃう人間のせつなさが、すごく良く描かれていると思った。

ある種、ほだされ受けなんだろうけど、くっついちゃった後のエロの、清居のおねだりがキュンキュンきます。イヤよイヤよが通じない平良には、直球でおねだりしないと、してもらえないもんねえ・・・。なんか恥ずかしいことを言わせる羞恥プレイみたいで、良かったです。
14
黒鋼

黒鋼
16/03/01 22:11
ちょっとネタバレ有りかも

この「美しい彼」はちるちるのレビューを見て、買いました。とっっっっても素敵でした。面白かったです…。

受けの清居の「きも。」「うざ。」が私個人的に萌えました。清居がなかなか素直になれないところも可愛かったです。

そして攻めの平良のキモさ。清居を神として崇め奉り、自分が尼になって一生そばに居たい、清居はキングで…みたいなアイタタな攻めですが、こいつに翻弄されてしまう受けとの化学変化がたまりません。

読んでて心がきゅうっと苦しくなったり、共感しすぎて泣いたり（これは自分がキモいだけかもしれない）、でもやっぱりきゅんきゅんしちゃって「あー、いいなー」みたいな感じで読み終えました。

作者さんの凪良先生も「キモい攻めが好き」とおっしゃっていたので、とても楽しんで書いているように思われました。

悩んでいるなら買うべきです。
14
おきた

おきた

ネタバレ
15/03/08 14:23
信仰に似た恋と、神様の心のうち

BL作品に限らず、個人的に大なり小なり「いじめ」がテーマになっている作品には手が伸びにくいです。
どんなに上り坂でハッピーエンドになったとしても、辛かったあの頃の記憶は決して変わらないし、いじめという事実を当人の成長の糧として描かれるとどうしてもモヤモヤが残ってしまいます。
しかしながら本作品は、凪良先生もあとがきでおっしゃられていたように、そういった部分がどんよりした印象になりすぎないように、よく工夫されて描かれていたような気がしました。
序盤は憂鬱な高校生活を過ごす攻めの一人称視点ですが、いじめによって理不尽なことばかりが振りかかりいつも暗澹としている…という感じではなく、これから先自分に起こることが手に取るようにわかっている、といういじめられっ子なりのリアルな諦観があります。
その予定調和を粉々に砕いてくれる受けの絶対的な輝きが攻めをどれだけ救っているかが切実に描かれていて（攻めの受けに対して限定のドM心あってのたまものですが）、攻めが受けにめりこんでいく過程に納得感があって、とても惹き込まれました。
コンプレックスや鬱屈した感情も、すべて自らが受けに仕えるためのポジティブな感情に昇華させていく攻めの一途さがぐっときます。

第一部ではそんな風に攻めの暗い高校生活に点在する受けとの大切な時間が丁寧に描かれつつ、第二部の大学生編では、突然の再会で受けの人間としての本質がどんどん暴かれていく過程が本当によかった。
攻めの一人称から見る受けは、その作り物のような美しさと相まって、きまぐれで絶対で孤高の存在として描かれています。しかし受けの一人称視点にバトンタッチすると、攻めが一途に見つめてきた時間も、受けの内面が攻めと過ごす時間の中でどれだけ揺れ動いていたかを知ることができ、攻めの考えていた受けの崇高さとの乖離みたいなところに深くしみじみと萌えましたし、攻めのまなざしの中でゆるぎなくキラキラ輝いていた受けが、ほんのわずかに綻びを見せた部分から第三部の種明かしの受け目線に移行するのが構成の妙すぎて…！
受け目線は、読めば読むほど叫びだしたいくらいに萌えました。水面下では必死にもがきつつも人前では凛として、それでも攻めの前でだけ不意に唐突に暴かれてしまう受けが本当に可愛いんです。

受けが攻めになぜ惹かれたのか…という部分も、受けの生い立ちや価値観のバックグラウンドをしっかり提示した後で、攻めとのエピソードをもう一度受け視点で照らし合わせてくれたので、こちらも非常に納得感があり二人を応援する気持ちが高まりました。
絶対的に美しくて高飛車なのに、恋をするとこんなに一途で意地っ張りでかわいい清居くんがずるすぎます…。

意地っ張りな清居くんのライバルとして現れる、隠れ肉食系の小山くんも個人的にすごく好きでした。二人の攻めに対する好意の表し方の対比もまたもどかしく、受けの「なんでオレがあいつなんかに！」と理不尽な気持ちになりながらの王道なヤキモチは本当に萌えましたし、惨憺たる高校生活を送っていた攻めにこっそりモテ期が到来してるのも、なんだか嬉しくて面白かったです。
そんなこんなで二人を応援する気持ちがMAXに高まってからの初エッチは本当に幸せな気持ちになりました…。人に決して弱みを見せない受けが、実は攻めのことを一途に想って見返したいという気持ちをお仕事に全力で注ぎつつ、プライベートでは誰にも身体を許していないというのも、こっそりぐるぐるしつつも基本は潔い清居らしくてしみじみと深く萌えました。
攻めが初エッチから受けをガンガン喘がせていてすごい！！と思ったのですが、受けの一挙手一投足をどこまでもじっくり観察し続けられる攻めだからこそかなと思い、とにかく幸せに気持ちよくなれている二人にただただよかったね…とはらはら涙してしまいました。

葛西先生のイラストが、物語にしっとりマッチしてて素晴らしかったです。特に高校生活編ですが、攻めにとってデフォルトで淡々と流れていく日々の憂鬱があって、時折気まぐれに鬱屈した感情を昇華させてくれる憧憬の存在である受けとの邂逅がある。
そんな風に影の中にわずかに光の点在する感じの静かな高校生活が、イラストからも感じ取れてじーんとしました。口絵の音楽準備室でのシーンなど、恋愛シーンなのに、静謐でちょっぴりダウナーな色使いの雰囲気が物語のテーマにマッチしてて大好きです。

凪良先生の小説ではいつも地の文などで不意にドキッとする一文が飛び込んで来たりするのですが、今回は攻め視点での「一生持って歩くバッグの中身は、意外と子供のころから入っている物が多い。誰とも交換できないし、誰にも持ってもらえない。ずっと自分で持ち歩くのだ。死ぬまで。」という一節にドキッとしました。
思い出って美化されやすいものでもありますが、それでも学生時代のそこかしこにあった憂鬱な出来事の方が今でも鮮明に覚えていたりして、そんなマイナスの感情に真摯に向き合わないと描けないテーマなんだなと、こういった一文からもしみじみ思いました。

惜しむらくは、攻めの写真方面での活躍とかも見てみたかったです！知らず知らずのうちに、受けと社会的な地位でも肩を並べている攻め…というのを見て気持ち良くなりたかったなと。
ラストの変身合コンのくだりでも十分満足なのですが、攻めが輝きだした後から寄ってくる人たちに対しての受けの（俺は高校の頃からコイツのこと好きだったんだからな！）というヤキモチと優越の入り混じったかわいさをもっと拝見したかったです。
本当にかわいい二人なので（攻めの狂気じみた受け信仰には若干難アリですが）、これからずっと先の未来を歩んでいく二人のことも、もっと見てたいという気持ちにさせられます。
心に残る非常に素敵な作品でした。ありがとうございました。
13
さくらくさ

さくらくさ

ネタバレ
15/08/14 15:47
読み始めたら止まらなくなりました！

これ読んだせいで寝不足です！ ほんとに面白かった

スクールカーストの頂点にいた清居と、その底辺にいた平良。下克上モノとは、まさにこの作品のことを言うのでしょうか！？

なんでもかんでも清居にパシリに使われていた平良が、話が進むにつれ、清居を振り回していきます。というか、清居が勝手に(？)平良に振り回されます。

清居は最初は平良には目もくれてなかったのに、気がついたら平良のことが好きになっていて、平良のことが頭から離れなくなっていて、やきもきしてる姿が本当に萌えました！平良の話すときにはツンケンしてたくせに、心の中では彼は焦りまくっています笑 その姿がほんとに可愛いかった！

平良から電話が来なくてイライラして、でも自分からかけるのはプライドが許さない。だけど電話をしたいから間違い電話を装って電話かけてました笑 ほんとに可愛い！笑

ストーリーもしっかりしていて、読んでいて話に入り込んでしまいました。

読み始めたら止まらなくなるので注意です！！おすすめです！
13
かがくしゃ

かがくしゃ

ネタバレ
16/01/10 12:16
若干ネタバレあり

このBLがやばいにランクインしていたので気になって買いました！
初めて凪良ゆうさん手に取ってみたのですが読みやすくて非常によかったです。

キャラクターが今でに見たことがない独特さがあります
ストーカーと美人と一言で言ってしまえばそうなんですが、恋愛と崇拝の狭間の攻めの感情が緻密に描写されていてとてもよかったです。
スクールカーストラブとあらすじには書いてありましたが、私的には完全に受けしか見ていない二人だけの世界で、カーストも何もありませんでした。他人はどうでもいい、恐ろしい執着の恋。
初めは攻めをなんとも思っていなかった受けがだんだん近づくのを許すところも、また後半の受け視点もきゅんきゅんきました。
私的見所は受けがだんだん近づくのを許すところ、それから後半の受け視点です。キングと表現される彼の心のうちはこんなんだったのかー！かわいいなお前！おばちゃんお金あげるよ！！と思わず思ってしまいました。
ランキングに違わない素敵な作品だったと思います。
13
みおりーぬ

みおりーぬ
16/07/16 15:34
ありがとうございました。

強い受けが個人的に好みだったし、とても評価がよかったので電子書籍で読ませていただきました。もっと平良がかっこよくなって成長していくところが読みたかったです。切なくて、もどかしくて、とても素敵な物語でした。ありがとうございました。
13
A太郎

A太郎
16/09/03 01:37
続編を楽しみにしてます！

ふだんあまり小説は読まないのですが、表紙の男の子（清居くん）の目力に惹かれて購入しました。
くっつくまでの過程がもどかしいのですが、くっついてからもちょっと切なさがあるんですよね・・・。
どこか永遠にすれ違っているんじゃないのかな、と思うカプです。
お互いがお互いを思いあっているのにどこか切ない、そんなところに魅力を感じた作品でした。
学生ものでハッピーエンドなので、どんな人でも安心して読めると思います！
13
蜜花

蜜花

ネタバレ
14/12/21 10:10
キャラが強烈！

「気持ち悪い攻めが好き」という凪良先生の本領発揮！本当に攻めの平良がネガティブ＆ストーカー気質のきもキャラで、読んでいて「これほとんどの読者が引いちゃうんじゃ？大丈夫？」と心配になったほどです(笑)
そんな平良から狂信的な愛を注がれるのは、クラスの頂点に君臨する孤高の存在・清居。皆から一目置かれていて、芸能界にも足を踏み入れています。葛西先生の繊細なイラストでもわかるように、まさに『美しい彼』ですねぇ。
けれど清居は平良に「きもい」「うざい」の連発だし、そんな二人が一体どうやってくっつくの！？と、興味津々で読み進めました。きっと清居も実は好きなんだろうな～、でもこんな奴のどこがいいの？(平良ごめん)と思いましたが、高校卒業後の清居視点の話で謎が解けます。家庭環境も影響して、誰かに自分だけを求めて欲しかった清居は、平良の視線に快感を覚え、いつの間にか恋に落ちていた。追われているはずが追っていた、という感じでしょうか。
恋敵に猛烈に嫉妬したりしているのに、プライドが邪魔して自分から連絡出来なかったり、好きと言えなかったり、女王様然として素直になれない清居がとても可愛かったです。平良と付き合いたい清居に対し、平良は清居を好きすぎて神のように崇めているので、なかなか交際に至りません。あまりの噛み合わなさにヤキモキしましたが、清居が初めて平良から恋人として触れられたシーンは感動すら覚えました。濡れ場では素直なくせに、冷静になったら照れ隠しに暴言を吐いちゃうツンデレ清居が愛おしい…。
Amazon特典ペーパーのＳＳでは、清居が死ぬのを想像して後追い自殺の練習をしようとする平良の突き抜けたネガティブっぷりを堪能出来ます。「なんで俺、おまえみたいなおかしなやつとつきあってんだ」という清居の台詞に激しく同意。だけど好きなんだよね！
今年の締め括りに、お気に入りの一冊に出逢えて良かったです。
12
ふじくん

ふじくん

ネタバレ
16/05/05 11:12
ネタバレ？あり

王様と下僕。いや自称下僕？ スクールカーストで下の方が攻めということで購入。
前半は一途に清居を愛する平良のキモ可愛さ？にほっこりしたり、それはそうじゃないだろう！とヤキモキして......
清居に視点が変わってからは驚きの連続で全く飽きさせない展開です。
すれ違いにすれ違いを重ねた2人のラブシーンではああーーっと声を上げてしまいそうになりました。
ああーーよかったねー！！っと。

凪良先生の作品は2作目なのですが、どちらを取っても胸にずんっとくる、良作でした。
人気があるのも納得の作家さんです。
12
きつねまる

きつねまる
22/02/05 18:07
良い意味で表紙のイメージと全く違った

名作と名高い本作ですが、表紙の雰囲気&「切ない」系トーンの作品だという情報から「ジュブナイル世代特有の切なさやほろ苦さが滲むキラキラ爽やかスポドリ系BL」だと勝手に判断しておりまして、そういう設定にあまり萌えない私は本作をろくに調べもせず完全スルーしてしまっていました。

そして丁度ドラマが放映されて話題になっていた頃、私は尋常じゃなく強気美人受けに飢えておりました。
10代の受けってあんまり刺さらないんだよなぁと思いつつ(幼い印象の受けが苦手)、美人でツンデレならアリかも…という思いと、「BL小説の名作と言えばで名前が挙がらないことはまずないレベルの人気作だし、まあ勉強のつもりで読んでみるか」という思いがあり、軽い気持ちで手を出しました。

確か、1巻を購入したのが夜の23時頃だったと思います。
気づいたら翌朝の7時でした。
無意識のうちに番外編含め全巻一気に読破していたようです。夢中になりすぎていたのであんまり記憶にありません。

確かに切なさもありますし、「甘々ラブラブキラキラハッピー.ﾟ･*.」では全くないんですけど、切なかったとか辛かったとかそういう感想ではなく「めちゃくちゃ萌えたし面白かった」という感想がすっと出てくる感覚です。
甘いシーンやコミカルなシーンも沢山ありますし、清居視点が始まってからは本当に萌えすぎて悶絶の連続でした。可愛い…可愛いぞ清居奏…！！

ストーリーやキャラの素晴らしさについては既に多くの方が語ってくださっているので、私はサクッとこの一言で締めたいと思います。購入を検討している方、そして過去の自分への言葉です。

強気美人受け好きなら買ってください。
12
碧暗い水

碧暗い水

ネタバレ
15/08/22 23:49
ボケとツッコミ会話が面白い

スクールカーストというテーマなので重いのだろうかと思い身構えました。
しかし、攻めの平良の独創性のおかげか楽しく読めました。
平良は吃音の病気持ちですが、会話のセンスがあって面白いんです。クラスで浮いてパシリに使われる憂鬱な学校生活ですが、家庭環境に問題なく普通なところも却って新鮮。
クラスのキングこと受けの清居は、平良のきもっ！な面と独創性に刺激を受けているようにも読み取れました。
二人の会話が漫才みたいでテンポ良く、笑いました。平良がボケで清居がツッコミ。
私は、ラブコメだと思っていますw
11
yayo

yayo

ネタバレ
15/09/02 22:07
引いて惹かれる

まず絵の美しさに惹かれました。
読んでみたら平良がとても気持ち悪かった。思考がとても気持ち悪かった。
でも惹かれます、何故だろう、清居もそんな気持ちなのかなと。笑

凪良さんの作品は、この美しい彼が初読みでした。
そして久々に小説へ舞い戻ってきたきっかけにもなった本です。
とても読みやすい文章で一気に惚れ込みました。
なんたって平良が気持ち悪くて。笑
アヒル隊長とか、キングがとか、読んでいてぞわわっとしました。
そこまで卑屈にならなくても、とは思いますがそれはやっぱり他人事だからなのかなと。というのも、身近に吃音をもつ人がいるので改めて考えさせられもしました。
自分の名前がすらすらと言えない辛さは計り知れないだろうなと。
ただ、清居は本当にどこに惚れたのかなと思うくらいに平良の思考はぶっ飛んでいるように思いました。笑
清居だって高校時代は平良に対する言いぐさは酷いものだったんですけども。
それでも平良の、後半はアヒル隊長の言い訳に鳥肌たちそうになったほど。
正直最初はどちらにも肩入れ出来ないキャラクターだなと思っていたのですが、アイドル騒動から徐々に近づく二人からの卒業式の日に清居からかけたアプローチが効いて一気に二人を応援する気持ちになりました。
清居の泣きの失恋からの告白にはスカっとしましたし、心からおめでとうと言いたくなりました。人形のように美しい清居から発せられた人間らしい感情を露わにした言葉の刃がぐさっと平良に刺さっていったのかなと。
その後のいちゃつきぶりは目に余ります･･･。いや、とても美味しかったです。あの、シャワー後の、脱衣所でのやりとりがいっちばん好きです。笑
11
himaji

himaji

ネタバレ
15/09/10 22:43
理想のカップルです

私の求めていた理想のカップルです。
気持ち悪いくらい清居（受）が好きな平良（攻）と、プライドが高くツンツンしがちだけどいつのまにか平良が気になってる清居・・・
清居は愛に飢えているので、自分の事を好きすぎる平良に対して、盛大に引きつつも心の底ではまんざらでもなく・・・なところがもうツボすぎます。
前半は平良のいじめのシーンがあるので、すこし読むのがつらいところもあり、平良の視点なので清居の気持ちがわからないのもありますが後半！清居が可愛すぎてもう・・・ファーストキスすらはじめてとかその顔と性格でありえないギャップにやられました。可愛いすぎ。
両想いになったあとの今までとは一転してあまあまなシーンにもやられましたが、最後の後日談でも清居の可愛さにやられました。
自分がコーディネートして格好良くなった平良に群がる女の子に嫉妬しちゃって・・・というお話ですが、前半の清居からは考えられない可愛い怒り方。平良のくせに！って笑
これからもっともっと清居には素直になって頂きたいです。
（外では高飛車でいてほしい。）
そして平良だけがそんな清居を甘やかしてくれる存在という・・・
もう、平良なしでは生きていけなくなればいいのに、と、妄想しております。続編あればいいのになぁ・・・
11
こだま

こだま
16/04/18 09:11
無限ループにはまります。

久々に攻めの気持ち、受けの気持ちに交互に楽しめる作品に出会いました。
気がつけば『かわいいけどきもい』ループに、どっぷりとつかっておりました。
11
夜刀神さつき

夜刀神さつき

ネタバレ
16/05/03 17:29
オススメです

　平良の崇拝のような恋心、アイドルに憧れるような気持ちに引き込まれました。ストーカーちっくな思考回路を読みなら、ここまで人を好きになれるなんてすごいなと思いました。彼は、ヤンデレなのに、自己否定していて、諦めている他にはないキャラクターでした。
　あと完璧に見えた清居が嫉妬しているところが可愛かったです。すごくキュンとしました。
　全体的に、ところどころコメディタッチがあっておもしろかったです。読み返しても、つい笑ってしまいます。そんな要素が素晴らしです。
　保管したお金、自分からかけられなかった電話、写真集、些細なものでも、清居に対する溢れそうな愛が感じられました。
　ぶっ飛んでいる攻めも、ツンデレな受けも、どっちも大好きです。
　
　
11
やまとも

やまとも

ネタバレ
16/05/04 23:15
美しい彼に誰もが夢中になる❤︎

はぁ〜今まで見てきた中でもトップクラスのお話と受様でした。
タイトル裏切らない『美しい彼』


最初は攻の平良サイドからの話で、後半は受の清居サイドのお話しです。

前半は清居が、何を考えてるのかがわからなくてハラハラしたのですが、後半になり言葉や行動の１つ１つが納得で、彼なりのサインがいっぱいありました。

清居はクールなタイプなのに、あんなにも乱されていて見ていてニヤニヤしてしまいました。
清居が平良は俺様だ。と言ていて、ずーっと平良サイドを読んでいての違和感を納得させられました。
最後の出待ちされて清居が気持ちをぶちまけるシーンは本当に素敵でした❤︎

最後はラブラブだし、もぅ大満足*\(^o^)/*

こんなにも素敵な作品なぜもっと早く読まなかったのだろう…と後悔。
でも、出会えたことにはもっと感謝です！
11
はあと

はあと
16/09/09 08:45
続編期待

これほど続編があればいいのに！と思えた作品は初めてでした。
凪良先生の作品は色々読んでいたのですが、なんとなくためらって購入していなかったのですが、キャラ文庫小冊子を読んで、即本屋。
帰りの電車から読み始め…良い‼︎
すれ違いがツボでした。
11
ストーカー可愛い逢坂

ストーカー可愛い逢坂
17/04/03 14:38
攻めが…キモいんじゃなくて気持ち悪い(笑)

普段はあまりBL小説を読まないんですけど、気になったので読んでみました。

吃音症で陰キャでモサい攻め×プライドが高く強気でスクールカーストの天辺に君臨している受け……、
☆始業式のクラスでの自己紹介で吃ってしまい、受けがいる目立つグループに目をつけられパシリとして扱われるようになった攻めの平良くん。奴隷のように、理不尽に扱き使われています。
読んでるのも辛いぐらい不憫でなりません…、最初は平良くんもパブロフの犬の如く現状を諦観したり何とも思わない風を装って耐えています。
受けの清居くんは理不尽な苛めっ子()というか所謂DQNグループに属しておりますが、パシってもちゃんと金は払ったり度が過ぎたイジメはセーブしているし、平良くんが他のクラスメイトからイジメられた際も(理由は本当自分本位的なものではあるが)さりげなく救ったりしています。
…攻めの平良くんは、受けの清居くんのそんな姿を見てすっかり惚れ込んでしまいます。

一見、清居くんの言動は自分勝手でイキってるし不遜だし何だコイツ…って思うかもしれませんが、平良くんのような不憫な境遇ですと輝いて見えるのかもしれません。作中でも平良くんが言及しております。
悪意の塊のような屑でゲスな人たち、表立って攻撃はしてこないけれど日和見主義で半ば惨状を面白がっているような野次馬根性の傍観者たち、弱者に善くする事で自己満足に浸る偽善者たち、そんな人ばかりに囲まれて居たからこそ、清居くんが他の誰かとも違う特別な存在に思えたのでしょう。

清居くんは自分の意志や考えをしっかりと持っています。
他人の事や周りからの評価はどうでもいい自分本位なところもありますが、どんな状況になろうが自分を曲げないブレない強さでもあると思います。
高飛車でプライドは高いけれど、生来の外見の美しさだけでなく、夢のために陰で努力したり真摯な姿勢も大変好感がもてました。
他人を貶めて優越感に浸ったり、声や態度だけデカくて中身は雑魚な連中とは全く違います。
攻めも、そんな姿に惹かれたんでしょう…。

受けが攻めに惹かれた気持ちもよくわかります。
なんで陰キャでキモくてストーカー気質で電波な男に惹かれたのか？…この2人が恋愛に発展するのか？と冒頭を読んでいて全く想像もつかなくて疑問でした。

受けは幼少期は母子家庭の鍵っ子で寂しい思いをしてきました。母親が再婚した後 弟妹が産まれ放置されることが多く、十分に構ってもらえなくて寂しい思いを重ねてきました。
その影響で「誰かに熱く求められたい…」っていう思いが募り、芸能界を目指しています。

受けの清居くんは、自分にブレることなく直向きに熱い好意を示してくる・執着してくる攻めをキモい…と思いつつ優越感を得て、更には幼少期からあった「誰かに熱く求められたい…」という欲を満たすことができて、いつの間にか攻めの平良くんが受けの中で特別な存在となったのでしょう。

読了して、需要と供給がマッチングしたお似合いのカップルじゃんって思いました。

自分の好きな、ヘタレわんこ攻め×美人受け…、けれど作中で受けが言ってたように攻めの平良くんは「ヘタレわんこ」というよりは、清居くんをも凌駕する「俺様」かもしれません(笑)

「わんこ攻めにワンワン尻尾振られて好き好き攻撃されてやがて絆される、やれやれ系の受け…」もしくは「ご主人様にお熱なお利口な忠犬わんこ攻めをうまくリードする美人受け」っていうパターンはBL漫画でよくありますが、今作は「ご主人様大好きな雑種のちょっとお馬鹿わんこ攻めが必死に忠犬ぶって空回り、言動が予測の斜め上すぎて ご主人様の受けもコントロール出来ずに振り回され躾に悪戦苦闘…」みたいな感じでしょうか。

受けが後半からはスーパーデレモードに突入して、意外にも嫉妬深かったり甘えん坊だったり、素直だったり…その変貌ぶりがとても良かったです。
続編も読んでみようと思います♪
11
hatarie

hatarie
17/05/31 12:59
読んでると声出して笑っちゃうようなコントBL！！！

「ショートケーキの苺にはさらわないで」を読んでから凪良先生のファンになり、こちらの作品も読んでみることに。

読み終えた直後の感想は、「うわ~なんか外れ引いちゃったかも...」だったんですよｗ
けど、続編の「憎らしい彼」も一緒に買ってしまっていたので、仕方なくというか、そっちも読んでみると...不思議と、評価が上がりましたｗｗｗ

なんだろう...この作品は、BLのエロを楽しむとか、すれ違う２人の切なさに泣けるとか、そういう楽しみ方を期待していた当初の自分には全然合わなかったんだけど、どこか自分の心の中の違うボタンを押された気がする...

と言うのも、２人の会話はある意味すれ違ってるんだけれど、そのすれ違い方がとってもユーモラスで、読んでると声を出して笑っちゃうんですよねｗｗｗ
なんだろうな、コントでいうと、「ラーメンズ」とか「アンジャッシュ」とかのコントが好きな人はツボにはまると思うｗｗｗ
会話が食い違ってる者同士を客観的に見ると本当に面白いｗｗｗ

特に受けの清居は平良の妄想ワールドに全然ついていけてないんだけど、読んでる我々からすると、平良視点でずっと物語を読んできたから、妄想のキーワード（アヒル隊長とか）を理解できるから、共感できたり。

言葉で表現するのは難しいな、評価も高いし、一読をお勧めします
11
宮

宮

ネタバレ
15/09/13 19:53
頂点と最底辺の交わり

素敵な表紙と好きな作家さんだったので購入。
スクールカーストもののＢＬ。カーストの描写が妙にリアルでした。
受けのことが好きすぎてもはや神格化して崇めている攻めに愛情通り越してところどころ台詞や行動に恐怖を感じることもありますが、他の綺麗でさわやかなボーイズラブには見られない良い意味での気持ち悪さ（っていうとちょっと変ですが）があって私はとても気に入りました。
お高くとまっていた受けも後半になるにつれ可愛くなるのでたまらない。
10
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/11/26 23:01
ドラマを観ての再読です

今年になってから「美しい彼」のBLCDにハマったところに実写ドラマ化のお話がでて、楽しみ半分怖さ半分で放映日を楽しみにしていました。と言っても私の住む地区ではやってないので、TVerで眠い目を擦りながら観ています。

そして昨晩2話目を観た後に1話目と同様に設定は微妙に変えてるのに、原作の雰囲気を壊していない事に驚きと喜びを感じました。

それで、更に細かい差異とか共通点を見つけたくて電子で購入して再読したんです。

評価ボタンだけ押してたのですが、変わらず神評価でした。朝方まで興奮しながら読んで、仮眠を取って午後からまた読みました。www

改めて凪良ゆう先生は天才ですね。あの人間関係を悲惨にならずに、軽妙なタッチで書いてて更にラブにまで発展させられるんですから。


平良のネガティブ俺様さに改めて清居が気の毒に思ったり、キモいウザいと思いながらも嫌いになれない清居を可愛いと思ったり、清居の魅力に溢れていました。

そして小山弟のあざとさを再確認しました。
清居が小山兄から平良との話を聞いた時の衝撃を考えると胸が痛くなります。
再会した時の平良を惹きつける清居の引力の描写の凄さには脱帽でした。


ドラマから入った方にも是非とも原作を読んで欲しいと思いました。


ドラマは予告を観る限り3話はコンテスト後の城田達とのいざこざから卒業まで進むみたいですね。
原作ではここで一気に平良と清居の仲が近づいて、卒業式後の清居の「じゃ、またな」で平良が盛大な誤解をしてしまう訳です。
ドラマでどんなシーンになるのかとても楽しみです。


なので、小山弟が登場するのは4話からなのでしょうか？
6話しかないのがとても残念です。出来ればドラマも「憎らしい彼 美しい彼 2」「悩ましい彼 美しい彼 3」と続いて欲しいと思いました。

そして「悩ましい彼 美しい彼 3」のBLCDと「美しい彼 4」も出してくれると信じています。
10
flos

flos
17/07/20 11:09
神なのに・・・

文庫本を持っているのですが、ショートストーリーが読みたくて電子書籍も買いました。ところが「憎らしい彼」にも同じ内容が載っていまうした。何だかいろんな意味で残念です。知っていたら買わなかったと思ったので、投稿しました。
感想も一言。「美しい彼」だけ読んだら星3くらいでしたが、「憎らしい彼」を読んだら星5になりました。あわせてで1冊だと思います。シリアスなのにクスッと笑えるすばらしい作品です。先生、続きを書いてくださいませ。
10
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/06/21 05:44
王もただの人

すごく評価が高くて、ずっと気になっていた作品。
読み始めて、評価の高さの訳がすぐにわかりました。
スクールカーストのお話を読むのは苦手ですが、こちらの作品の攻役平良は、頂点の清居をキングと崇拝している。この崇拝っぷりが、徹底していて自分の想像を上回り、先の読めない展開へと引き込まれました。
清居も、キモイなどとけなしますが、筋の通った手下扱い？が逆に心地よく、その折に出てくる、２人だけの時間にニヤつきが止まりませんでした。
前半平良目線で、清居の美しさ素晴らしさを感じた後に、後半清居目線の物語。
キングもただの人だということと、自分のプライドを砕いて告白した清居が可愛いく見えました。
ホントに面白く、幸せになれました。
大好きな作品です！
10
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/08/08 06:38
納得の面白さ

評判が大変良いこの作品、まんまとハマりました。
あとがきで仰っている凪良先生と同じく、気持ち悪い攻めが好きで、平良(虐められ 攻め)が清居(美しい彼)に盲目的に信仰心を抱くにつれどんどんこの作品が好きになりました。
イジメ描写があるものはあまり好きではないですが、平良が清居という精神的拠り所を見つけ強くなっていくのが良かったので、嫌悪感はあまりなく読めました。

この作品の二度美味しいところは、前半平良視点、後半は清居視点であるところ。
明らかに好き好きっていうのが分かる攻め、好かれてちょっと引いている受け…実は受けはものすごく攻めが好きってシチュエーションが大好きで、この作品はまさにそれ。清居は実は平良のことが好きなのに、プライドが邪魔をして全然アピールできない様子が清居視点で見られるのは嬉しい。また、ただ清居がアピールできないから平良が気づかないだけではなく、アピールしても全然わからないんですよね〜
俺様なのに健気…清居かわいいよ清居
10
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/03/05 20:26
続編も読みたい

コミック派の私が初めて読んだBL小説でした。
作者さんの作品も初読みでしたが、それほど読書家ではない自分にもとても読みやすい文体。
難しすぎる単語なども無く、情景も身近な物の描写で容易に想像ができました。

吃音症もちの平良が憂鬱な高校生活の中で、清居に出会い、その美しさやキング然とした振る舞いに心酔していきます。
その一途さ、ひたむきさは信仰と呼べるほどで一読者の自分からみてもかなりキモい。
「キモい」「ウザイ」と言いながらも満更でもなさそうな清居も大概ナルシスト…というか、寂しがり屋で独占欲の強いタイプ。
ホントに需要と供給のバランスが素晴らしい。

清居が平良に手を差し伸べればすぐにでも発展しそうなお話なのですが、平良はそんな風に清居を思ったことはなく、自分は"キングのお手がついたおもちゃ"だと本気で考えているあたりがまたキモい通り越して怖いです。

清居目線の「あまくて、にがい」のエピソードが良かったです。
キモい男だけど可愛い、可愛いけどキモいという相反する感情の狭間で平良を好きなのだと自覚するキングが良かった…。
一筋縄ではいかない相手に翻弄され、苦悩すればするほど萌えました。

また、小説のエロはコミック以上に官能的でドキドキしました。
もしかしたらBL小説の方が自分には向いてるんじゃないかな、などと思ったり。
手っ取り早く読めてしまうコミックを手に取りがちですが、少しずつ小説も読みたいなと思うきっかけになった作品でした。
BL小説初心者にとてもオススメです。
BL小説一冊目でハマれる作品に出会えて幸運でした。
10
やびはる

やびはる
21/11/14 19:46
俺様受が『惚れた弱み』だと言わんばかりの攻へのベタ惚れ行動が萌



ちるちるBL小説　通算ランキングぶっちぎり第１位の作品
いじめられっ子×いじめっ子だった高校時代からある日を境に付き合いだしたふたり。この作品はなんといっても攻めがキモダサ底辺男なのに、実は隠れスパダリ攻めというのがとてもいい✌️攻めの溢れんばかりの超超ビックでかなり気持ち悪いドン引きレベルの愛の結晶ともいえる小説です。
付き合いだしてからも、俳優になった恋人（受）を最前線で熱烈なファンとして追っかけ、同棲しながらも下僕のように奉仕し、意味のわからない平良ワールドで震える気持ち悪さを毎度更新する攻・平良一成。
.
.

なのに、嫌悪を感じないのは『きも』の忖度なし一刀両断で、キング清居が平良を受け入れているからなんだよね
清居は自分の中の倫理観のルールに沿わないことは決してしない凛とした美しさと華になるキャラクター。自分は清居の俺様で唯我独尊って感じなのに、平良のことになると自分の心の制御ができず自分の気持ちを全然察してくれないド天然平良に俺様キングの清居から縋っちゃう所がめっちゃ好きだった〜！！俺様ツンデレ受けはエグい‍

.
美しい彼→憎らしい彼→悩ましい彼→番外編の順番ですが、どの巻のエピソードが濃いしふたりの成長が見てとれて（特に平良）、愛情が頂点に達した時の...最高だった〜！！もうね、俺様清居が『惚れた弱み』だと言わんばかりの平良へのベタ惚れ行動一つ一つが萌えだった(´,,•ω•,,｀)♡悩ましいからは飄々としてる清居の人間臭さや2人の人生のターニングポイントにもなるような出来事が訪れ、恋も自分の人生も、生きる世界は違えど高め合うふたりがとてもいい清居が大ピンチの時に万を辞して現れるスーパーヒーロー平良は満点大優勝の彼氏様だｧッ
.
.
もーすぐドラマと展示始まるから楽しみですなドラマCDも買えたら買お〜と！！俺様受け、変態隠れスパダリ攻めみたい人は是非〜！！
10
カモミールおばさん

カモミールおばさん
21/12/22 15:15
恋にも似た感覚

既刊全巻読みましたが、格が違うの一言に尽きます。
３巻通して（2021.12.22現在）、キャラクターの動機が一度としてブレず、攻受どちらの視点でも物語を楽しめるのがまたいいです。

１巻ではこれから続く二人のなれそめ。
ここから３巻まで飽きることなく読めました。トイレ以外、食事のときも目を離せなかったです。つい徹夜して読みました。寝食忘れて没頭できる作品に出会えたことに五体投地したいです。
それだけ、物語に求心力があって、どうなるんだろうといハラハラドキドキ感というより何も考える隙を与えず脳内が飽きた頃に新しい要素をぶっこんでくるんですが興奮を通り越して、一周まわって無我の境地。

物語を追うごとに、キャラクターの魅力が爆発していき、どちらの視点もわかる。わかって痛い、目を背けたい気持ちになって、でもこの感情や関係性の行方はどこへ向かっていくのかと追いかけられずにはいられなくなります。まるで、麻薬です。もしくは、神が差し出した甘露。
読んでる最中は、まるで、恋にも似たような感覚でした。そんな心を小説に持つなんて……。

これを読まずに死んだら後悔するレベルです。
できることなら、既刊すべて読み切ることをオススメします。
まだ番外編というご褒美があるので、そちらも購入したいと思います。
10
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
15/02/14 01:06
ストーカーなのにいじらしい。

多感な時期に平良から寄せられた、信仰にも近い一途な想いは、清居にとってもまた重要で必要な存在だったということに、当の本人たちはまったく気づいておらず。高校卒業後に再会したときからは平良から清居に視点が変わって、美しい清居の内面はけっこう天然ということがわかったり、平良はもうどうしようもなく信者だし、どこまでもすれ違う二人が面白くて一気に最後まで読んでしまいました。
気になったのは小山君の気持ちの行方。
小山君が風邪で寝込んだときの、平良がした彼への仕打ちは、無自覚＆無神経で、ほんとにかわいそうだった。
それにしても葛西さんのイラストでほんとによかった。これ以上にない美しい彼。
オシャレサロンでオシャレライフルを乱射されて、美麗に変身したイケてる平良も、葛西さんのイラストで見たかったな～。
9
ココナッツ

ココナッツ

ネタバレ
17/05/17 10:50
イジメが題材ではなかった

いくつかにお話が分かれている作品です。
一話目が高校時代。二話目が大学生。
そこまでは攻め視点です。
三話目は大学生で受け視点。そして最後は再び攻め視点となります。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
攻めの平良は子供の頃から吃音があり、それも相まってカーストの底辺に生きる高校生。
それが大学で自分の吃音を受け入れられ、世界が一変します。

受けはカーストの頂点に立つ、同級生の清居。
美しく傲慢とも取れる態度ながら、周囲を惹きつける魅力のある少年。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

好きな人に貰った物は紙切れ一枚でも特別だと思えた子供の頃が懐かしく、平良の気持ちわかるなあなんて感じつつ読みました。
ずっと実はイジメ題材と思っていて、躊躇していました。
絶賛レビューが多いのも知っていましたが、それも読んでいません。
ただ、少し前に続編が出版され興味を再び持ちました。
結果は『もっと早く読めば良かったな』というもので…
実際確かに大学までのお話は、平良がイジメられている様が多く描写されています。
ただそこでわたしが凹まなかったのは、清居がそれに加担するような世界の狭い思考の持ち主ではなかった故です。
彼にとって高校の学級内のことなど一部でしかないというのが、ひじょうに良かった。
そして視点が変わることで、どちらか一方（特にいじめられる側）に気持ちが添わずにいられたことも大きいです。
視点主が平良である時はひたすら清居は神様のように崇められ特別な存在にこちらまで感じますし、清居である時は平良がとことん変な奴でストーカーでありつつ自分が崇め奉られることに快感を感じる。
凪良さんすごいなと改めて感じた作品でした。
9
わかめスープ

わかめスープ
20/05/07 00:22
ずっとずっと大好きです

神シリーズです。
今更ながら、凪良先生本屋大賞おめでとうございますということで。
ごめんなさい。レビュー要素は全く無いです。ただただ愛を叫んでます。
初めに読めたBL小説が、美しい彼でほんっとに良かったです。

とりあえずさ、めちゃくちゃ面白いんだよね。
平良の気持ち悪さ、清井くんのツンデレ具合が性癖に刺さりすぎて、続きがもう気になって、一日で読んじゃったよ…。
清井くんの可愛さにノックアウトされちゃって、トイレの中でデュフっと笑ったり、なかなか二人の気持ちが通じ合わなくて涙を流したりしてたんで、家族から怪しまれてしまった。

私はBLを好きで、新作を漁ったり、友人におすすめを聞くとき、至高の一冊を探す旅をしてるって思う。そしてこの作品はわたしにとっての終着駅で、バイブルだ。
巻数を重ねるごとに心の距離が近づく二人の尊さといったら！！
でも、一巻の二人の両片想いなもどかしい距離が一番すきだったりする。

美しい彼を好きになりすぎて、他のBL小説、全く読めてない。
他にもたくさん萌える神小説は絶対あるのに、これより面白くて萌えるのはないんだろうなぁって思っちゃう。
でもそれでいいや。

私が好きになった頃はもうだいぶ人気だったけど、好きになってから悩ましい彼発売決定、ドラマCD発売決定が決まって供給がたくさんあって、すごく幸せだった。

悩ましい彼が載った雑誌発売日には、本屋まで走って雑誌を買った。
BL雑誌、買うの初めてだった。意外と良心的な値段なんだね。葛西リカコ先生の神々しいイラストもついてて、久々に平良と清井くんを肌で感じることができて、読み終わるのもったいなさすぎた。

それで悩ましい彼がとうとう手に入ったときは、口絵の限界突破してる尊さに本を投げ出しそうになってしまった。
いや、雑誌掲載一回目には60ページくらい載ったはいいけど、後からぜんっぜん載んないし、いつ本は発売なの！？ってもやもやしてた気持ちが全部吹き飛んだ。
わたしはただ、この口絵のために長い期間待ち続けていたんだなぁって納得しちゃった。
でも、発売したらしたで、もったいなさすぎて読めなかった。

頑張って読んだ。
結果、平良と清井くん、めちゃくちゃ理想的で素敵な恋人同士になったね…。おばさんはただ嬉しいよ…。
この二人はもうこれが理想的な最終形な気もするけど、でも、まだまだこの二人の続きがみたいんだ。

ドラマCD発売決定のときには、清井くんのcvが斉藤壮馬というのを見て、ちょうどヒプマイにハマっててなおかつ幻太郎推しだった私には、平良じゃないけど神が采配した出来事に思えて、めっちゃ興奮した。
でも、これでイメージに合わなかったら…。恐る恐る再生のボタンを押した。

聞いて、斉藤壮馬より心に残ってたのは小野友樹だった。
彼の吃音、すみませんしゃべらせていただきますごめんなさい、という感じ、でもそれで一本通っていそうな感じ、これは平良だ！！と確信した。
そして、小山くん役の堀江瞬さん。
発表時、発売時に引用ツイートたくさんしてて、インタビュー記事を読んだら、一回しかミステイクしてないみたいで、BLCD、しかも脇役なのに、このプロ意識の高さ、彼は人気出るだろうなぁと思った。もちろん演技もすごく良かった。
斉藤壮馬は、なんだか"かわいい清井くん"だった。
本人も言っていた通り、きも、という台詞にも優しさが溢れてた。
斉藤壮馬は大好きだったけど、私はきも、のときは清井くんは気高くて、平良のことなんて価値なしのジャッジを下しているのに、最後は平良にデレてたところがむちゃくちゃ可愛くて好きだったから、解釈違いを感じた。
でも、CDはちゃんと予約して買った。公式に貢ぎたかったし。高く感じたけど。

結局、美しい彼のドラマCDがちるちるでぽんぽん神評価を叩き出していく中、私だけが解釈違いを感じたままだった。
けど、２時間以上も美しい彼の世界を音声で堪能することができただけで、すごく幸せだと思った。解釈違いがあっても好きなシーンがカットされてても、やっぱりすごく好きな作品が高く評価されるのはめちゃくちゃ嬉しかったのだ。
わたしの周りの人にこの作品を薦めても、面白いけどー、と言って、私ほどハマってはくれない。私はこの作品に妄信的になってるから、そりゃそうだけど。
だから、なおさら嬉しかった。


そして、最近凪良先生が本屋大賞を受賞した。
Twitterのインタビュー記事を見てたら、BL卒業！！と書いていた。
え？？？？？？？？？？？？は？？？？？？？？？？？
あぁ、えーと、一旦落ち着こう。

どうやら見ていくと、それはマスメディアの早とちりだったらしい。
凪良先生が引用リツして、卒業してないです〜これからも需要がある限り書いていきます。とおっしゃっていた。


あーーーーなんだ、よかったぁ。
すごくすごくホッとして、そして、わたしはこの作品がすごく好きなんだとまた感じた。
本当に、この作品に出会えて、腐女子になって、BLを好きになって、今日を生きていて、良かった。
今夜もまた、この作品を読みながら平良と清井くんについての妄想を巡らせて、幸せな眠りにつくのだ。
9
あんバターパン

あんバターパンエキスパートレビューアー2022
22/01/11 23:12
小説を読み始めたきっかけの1冊

コミックから腐女子になった者ですが、最近はよく小説を読みます。そんな私が最初に購入した小説がこの美しい彼でした。初めてBL小説を読むのにも、すごく読みやすいなと思ったのが最初の印象です。どんどん展開が進んでいくので飽きないし、気付けば読み終わっていました。もともと小説は苦手ではなかったのですが、この本をきっかけにBL小説の面白さに目覚めてしまいました。なので、初めて小説読むという方にもオススメの1冊です。

内容はあらすじにもあるように、スクールカースト最底辺のきもうざ平良と、美しすぎるスクールカースト頂点で後に芸能活動に進む清居の、お互い拗らせまくりで進むようで進まない、高校〜大学生1年生までのお話です。

最初に読んだときは初めてのBL小説で特に気にならなかったのですが、ドラマ化をきっかけにまた読み返したとき、この本の構成の珍しさに気付きました。大体、受け目線で小説は展開していくことが多いと思うのですが、この美しい彼は違います。ほぼ、攻めの平良目線で話が進みます。平良目線でも清居の気持ちは何となく察せられるものなのに、コミュ障ボッチの平良には清居の心情なんて分かるはずもなく…。でも清居のターンで幼少期のことが触れられていて、何故清居がきもうざ平良に惹かれてしまったのかが分かるので、説得力もあり。平良が清居のことを「キング」と崇め奉るのですが、そんなキングがカースト最底辺の平良に振り回されるのが不憫で…。気付けば読者からキング応援隊になってました(笑)

お互いに拗らせまくっているので、なかなか話が進まないけど、それがこの本の萌えポイントで、凪良先生の手腕なんだなと思います。こちらのYou Tubeチャンネルでオススメされていたので、CDに手を出そうか、悩みに悩んでいます。
9
やまいも

やまいも

ネタバレ
14/12/25 22:42
アヒル隊長ー!!

ああ、萌えすぎて心臓が疲れました……。本持っている手がプルプル震えるほどに、清居が可愛くて可愛くてどうしようかと思いました……。
きもうざストーカー×美人王様のスクールカーストもの。
カーストとか階級とか言うから身構えていたんです。どんな陰湿な辛い展開が待っているんだろうかと……。しかし待っていたのは萌え疲れでした。

吃音持ちの平良は底辺ぼっちである自分を過小評価して、それでいれ確固たる自分ルールがある。
彼の突き抜けたきもうざっぷりが清々しくて、一歩引いた平良に焦らされて清居が痺れを切らすに至る流れがもうたまらなく燃えました…!!それに笑えました…!!
孤高の王様で強気で正直な男が、連絡取れないと怒ったり平良に彼氏ができたのかと嫉妬したり可愛すぎます。世紀のモテ男なのに初恋もファーストキスすらも相手がきもうざ平良だなんて！チェリーボーイものってＢＬ作品に数多ありますがピュアさがこんなに際立つ、引き立つ作品久々かもしれません。
平良が清居に「好き」って言った回数と清居が平良に「きも」って言った回数どっちが多いんだろう。
二人の関係の変化が本当に胸熱で……初々しくもお互いを強く求め惹かれあっている二人の今後を、アヒル隊長ともども応援しております。
8
なつひ２

なつひ２
18/10/22 20:43
とんでもない攻めの登場だ！！！


小説は二度読む事はほぼないのですが、この作品は、何度も読みたくなる味わい深い作品です！

ストーリーはもう置いといて、キャラクターの感情の描写が多彩で、面白くて、新鮮で、完全にこの本の中でひとりひとりの人間が完成しています。起きた出来事を並べてちょっとキャラクターとしての感想を書く、みたいな小説に面白みを感じないのですが、この作品は一人の人間の脳内を丸ごと味わっている気分になるようで、もう４頁あたりで私は主人公になっていました(笑)

そしてストーリーですが、なんなんだこの攻めは！
底辺とかそんな次元ではないんですよ、平良一成くん、と言う種類なんでしょうね…
完璧すぎるんですよ、自分を卑下するスペシャリスト！
泣きたくなるほど極めています。
続々と飛び出す斜め上、いや、宇宙からの発言に、高飛車の受けくんが可哀想にすらなりました。
最高の攻めくんです。私は大好きです！！

Mっ気がある方なんかはこの本をより楽しめるのではないでしょうか(笑)


そして美しい受けくんの貶し愛が…これまたたまりません。
気になるくせに、寄ってきたと思えばぷいっとしてあまつさえ口から猫パンチをくらわすような彼に一喜百憂する攻めくんは愉快にさえ感じました。

視点は受け攻め両サイドあって、受けくん視点だと、より一層攻めくんの『スペシャル』な性格を感じることができて、何度も書きますが、高飛車で三角形のトップにいるはずの受けくんが不憫で仕方なかったです。でも決してあきれて読みたくなくなるんじゃなくて

ほんと、ほんと攻めくんバカ、もっとやれ…！

そんな複雑な感情を味わうことができました、最高ですこの本

続編が出ているので、試し読みでピンと来たら同時購入がおすすめです。
続編さらにやばいので(笑)
8
燐一

燐一
20/12/18 21:56
久々にこんなに萌えました！！

今まで漫画しか読んだことなくて何か小説を読みたいなーと思ったのでランキングの上位にあったのでこれにしよう！と読み始めました。そしたら当たりも当たりでめちゃくちゃ面白くて一気に読んでしまいました！！平良はめちゃくちゃ気持ち悪いし清居の嫉妬が可愛すぎて悶えました！！
私は語彙力がないので内容のあることは言えないんですけれどとにかくオススメです！！2巻も3巻も最っ高です！早く4巻が読みたくてうずうずしています！！この2人のバカップルぷりをもっと見たい！！！！！
8
紘音

紘音
21/05/30 22:53
神です！

あらすじはほかの方も書かれているので感想だけ。出来るだけネタバレにならないように書きます。

すごく萌えました。私は強気美人受けが性癖なので、清居はどストライクに私の心に刺さり、またきもい攻めも性癖だということにも気が付きました。

はじめは平良の視点で書かれていて、清居の美しさや平良のキモさをかなり感じることができました。凪良先生はなぜこんなにも変な人物に輪郭をしっかりと与えることができるのだろう、と先生のすごさを実感。後半は清居の視点から書かれていて、清居あんたこんな子だったのね！と、清居への愛しさが急増しました。

また凪良先生は人間の書き方がリアルだなぁと思いました。平良と清居の高校時代は特に。読んでいて嫌にならなかったのは、流石の匙加減だなと思いました。題材にされているのかなと思うスクールカーストやいじめも、あぁ高校時代ってこんな感じだよなと青春特有のキラキラした感じと一人一人の心の未熟な感じが思い起こされました。

BL小説はあまり読んでいなかったのですが、この本はとても満足感が高かったです。次巻も絶対読みたいと思いましたし、本当に清居がかわいいです。ほんとになんで平良を好きになっちゃったんだろうね（笑）清居も平良もお互いに違う意味での苦労が絶えなそうです。でもこの二人は間違いなくベストカップルだと思います。

まだこの本を読まれていない方は是非手に取ってみることをお勧めしたいです！

駄文失礼しました。
8
幸成

幸成

ネタバレ
17/06/06 17:25
じれったい

在学中もいいのですが、卒業後の再会からが良かったです。　平良と清居の再会ですが相変らずです。　ですが平良の横には…。　ああ、この2人のすれ違いがもどかしくて、いじましい。　片やデンパに片や意地っ張り。　お互い好き同士なのにもう何してんの！　小山君には悪いけど、彼がいたからこそ、この2人がくっついたよね？　小山に対しての嫉妬が可愛かったよ清居。　泣きながら素直に告白するところもよかったよ清居。　でもって普段は下僕体質なのに、その時は主導権握っててよかったよ平良。だけどもう少し周りを見渡そうね平良。
7
marihanss

marihanss

ネタバレ
17/12/29 18:31
新しいタイプ

こんなタイプのBLがあるとは！！と、とっても驚きました！
凪良先生のあとがきにもありますが、攻めが気持ち悪いです。読み進めていて、中盤までは攻め視点なのでどうやって二人がくっつくのか想像できず、早く読みたい！と焦りました。
中盤からは受け視点で、どういう環境で育ったのかが分かり、攻めに惹かれていく様子がすごく分かりました。清居くんが自分の中で受け入れられないのに平良を求めしまってもだもだするところが特に最高です！
この小説は神中の神なので本当にたくさんの人に読んでいただきたい…！
7
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/01/30 13:08
電子にも挿絵がつきましたー！

シーモアで挿絵なしから挿絵ありに差し替えしたという通知がきたので、久しぶりに読み返しました。

挿絵、素晴らしかった。
この素晴らしい挿絵を見てしまうと、もう挿絵なしのあの頃には戻れない……という感じです。
（ほかの挿絵なし小説も早く！）


最初のスクールカーストの王様と下僕という関係だった頃はとても恋愛関係に陥りそうにないのに、一冊の本が終わる頃にはしっかり恋人同士になっているところがお見事だなぁって思います。

私は清居視点になってからが好きです。
「キモ！」「ウザ！」と言いつつも、平良が寄越す視線にいつしか底知れぬ満足感を得て、他の人では満足できなくなっていく様子がじわじわきます。

そして「キモ！」「ウザ！」と平良に吐き捨ててるけれど、実はこれはそんなキモい男を突き放すどころか、好きになるのを止めらない自分自身に対して自戒とか絶望感混じった気持ちも込めつつ言ってるんだろうなぁ。


私が一番好きなのは電子限定のSS「Chestnut 」

ケーキに栗を乗っける工場ラインのバイトを始めた平良が、栗を乗っけながら

「この栗の一粒が、清居とふたりで暮らす部屋の家賃になる。
　この栗の一粒が、清居とふたりで眠るダブルベッドになる。
　この栗の一粒が、清居とふたりで………」

と何度も繰り返されるところは、いつ読んでもおかしくてキモくて最高です。
7
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/06/23 16:52
もっと早く読めばよかった

すごく有名なこの作品を今さらながら読みました。

女王様の清居とクラスの最底辺の平良が
どのように仲良くなって付き合うのかが
最初は全然わからなかったのですが
読んでいくにつれてなるほどー！と思いました。

平良が良い意味で気持ち悪くて好きだったし
清居の気の強さもすごく良かったです。

清居視点と平良視点、両方の視点が入っているので
この時に平良はこう考えてたけど、清居はこう思ってたのか…などと思えるのがとても新鮮でした。

お互いが両片思いなのに清居は意地はってるし
平良はまさか清居が俺の事…！なんて全く思ってないし
なんか切ないけど面白さもありました。
平良の鈍感さって、自分に自信のない部分からくるものだから
そこに関しては切なさを感じました。

女王様の清居が泣きながら平良にキレてるシーンは最高でした…！！！
最後まで読んで、なんで今までこんなに素晴らしい作品を私は読んでこなかったのだろうと思いました。

読もうか悩んでいる方には一日も早く読んで欲しいなぁと思いました。
7
やいんこ

やいんこ
14/12/25 14:50
萌どころたくさん

クラスにひとりは居る残念な底辺ぼっちの執着ストーカーloveです。
攻め視点で本編は進み、ふつうあんなに執着されたら引くのになーと思って読んでましたが最後に受け視点のSSが入ってて、あぁ執着されてよかったんだ。割れ鍋に綴じ蓋ってやつだったのかーと完結しました。
エロはほとんどないのにドキドキきゅんきゅん胸の不整脈がっ！あぁ乱れる鼓動が治まらないっ！
凪良先生のお話は、重いものはとことん重く、本を読むための準備が必要で、テレビつけながらとか絶対無理です。が、読み終わった後の余韻はハンパないです。
ほんとハズレなしですねー
6
ririn

ririn
20/02/13 14:45
文句なしの名作

あらすじは他の方が書かれているので省略。
というか、レビューもたくさん素敵なものがあるので評価だけでもいいのですが・・・

一筋縄ではいかない恋愛。
日常の小さな尊さや違和感、それを積み重ねていく二人。
決着点は見えるものの、ページをめくる手が止まらない。

凪良さんは本物のストーリーテーラーなのだと思いました。
ほかの作品も読んでみます。
6
玄関ドア

玄関ドア

ネタバレ
21/04/29 10:11
面白い！

あ～面白かった！
噂には聞いていたけれど、これは友人にもすすめたくなる一冊でした。
平良のキャラも際立っていたし、凪良先生の書かれる人物って「実際にこういう人いそう！」と思わせるキャラ設定と感情の描写がすごい。
平良の一途な思いに切なくなったり、応援したくなったり…。
読んでいる手が止まらず、一気に読み切ってしまいました。
続きがあることが嬉しくて、さっそく注文しました！
また、ドラマCDもあるそうなので、そちらも興味が湧きます。
6
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/18 12:47
美しい彼に夢中

デュフフってなった～～～
スクールカーストはな…と避けてたけど、
葛西リカコさんの挿し絵の美しさに惹かれて読んでみたら！！
ふわっと漂う色気、強気な部分が素敵で、ぴったりはまってました。

清居はとんでもない俺様だけど振る舞いが清々しい！！キング清居がキモオタ平良を「なんであんなやつなんかに！」って怒りながら、結局振り回されるの可愛くて可愛くて…照れ隠しがすぎる強気受け万歳！！

清居は素直になれないし、平良は清居を崇拝するあまり思考がぶっ飛びすぎるしで、二人が噛み合わない噛み合わない。概ね平良が悪いよね、変人すぎて…それでも嫌いになれず、一生懸命になっちゃう清居にキュンキュン。

仕事のスタンスや平良を後押しする姿はカッコいいのに、かわいー部分も満載な清居、最高です。
ダメ=もっとが通じず、言葉をまんま鵜呑みにする平良に素直にならざるを得ない清居…
平良！いいぞいいぞ！もっとやれ！！

ユーモアもときめきもいっぱいで読み応えたっぷりでした。
6
masimaro

masimaroエキスパートレビューアー2023
21/08/04 21:51
文章も展開もすべてが美

CDから大ファンになりました。
文章のひとつひとつが丁寧でストーリー展開がツボすぎます。
お互いの気持ちの移り変わりが非常に順追って丁寧に描かれており、どうしてこういう性格になったのか、なぜ、惹かれあうのか、少しも納得いかないところがなかったです。
そして、なんと言っても誰からみてもキモいの固まりの平良。
読めば読むほど彼のキモさの虜です。
気がつけば清居とハモるようにきもっ！と言ってる自分がいました(笑)
読み終えるとあー、読み終わってしまったという寂しい気持ちと、読んだ！という満足感。これからも大注目の作品です。
6
佐里

佐里
22/06/12 16:07
圧倒的な面白さ

きもうざストーカー平良くんと、そんなきもうざをどうしようもなく大好きになる清居くん。

難しい言い回しなど一切なく、それでいて凪良ワールド全開の世界観。スラスラ読めてその世界にどっぷりと浸かってしまう感覚。
どストレートに面白かった。
あまりの面白さに度肝を抜かれました。


腐女子ではない妹が、同じ作家さんの流浪の月を気に入っていたのでこちらを貸してみました。
次の日には電子書籍で全巻揃え、一晩で読破してました。
6
カラフル

カラフル
22/11/26 13:52
やはりボーイズラブの金字塔

　BL小説にハマり出した時に購入していたのですが、あまりの評価の高さにかえって敬遠していました。昔からどうもベストセラーが苦手なタイプなので。。思い入れのあるジャンルだけに自分の感性と違ったら…という不安もありつつ、ドラマの方も気になるので先に原作をと思い手に取りました。
とんだ取り越し苦労でした。評判どおりのボーイズラブの金字塔にふさわしい作品でした。非常に文章が読みやすいので、普段小説を読まない層にもオススメできますね。
　
　個人的には年々恋愛がメインのものより、世界観等やストーリーが練られていたり、関係性が凝られたものを好む傾向になっていました。この「美しき彼」を読んで、恋愛小説もいいものだな…と感じました。ただ恋愛ものとはいえ、絶妙な変化球があり、そこが大きく刺激になったところがポイント高かったです。

　平良のようなタイプの攻めが希少で、応援したくなるタイプで新鮮でした。平良が自分の世界で解決してしまう独特な性格な為、なかなか二人の仲が進展しないのでヤキモキさせられました。私もオタクの端くれなので、何かを崇拝してしまうという気持ちは良くわかりますが、リアルの世界にそういう感情を混ぜてはいけませんね（笑）若い時に一定の層にはありがちかも…と懐かしい感情が疼きました。

　一見対極にある二人が、一緒になるにつれ意外に似たもの同志だと気づかされる過程も面白かった。清居が平良に向けるニ文字の定番の言葉は、部外者から聞くとネガティブな発言だけれど、「エモい」という清居なりの愛情表現だったのかなーと思うと他人に踏み込めない、二人しか分からない空気感がとても素敵だなと思いました。
二つの個性がぶつかり合って化学変化を起こす恋愛。二人の場合絶妙で常に右斜め上なのが良かったです。
片思い時代、一緒になった後どちらも気に入りました。ずっとこの二人の掛け合いを見ていたいような気分になりました。

　あとがきを読んで、作者さんの趣味に走られた話が読者にも瞬く間に受け入れられて、大人気作品になる…というサクセス・ストーリーは、BLジャンルならではで面白いなーと思いました。あとがきも本文の丁寧な文章表現のままの内容で、凪良先生の性格がわかります。才能は当然ながら、お人柄の部分も文芸界の方で重宝される所以だなと実感しました。

イラストも平良と清居の雰囲気が伝わる絵柄が素敵で、このイラストで良かったです。
6
しゅんたな

しゅんたな

ネタバレ
15/01/01 20:12
アヒル隊長☆


BL漫画はよく買うのですが、小説は一踏ん張りないと手を出さない性分です。
ですが諸々のレビューやあらすじ、表紙をみて購入。
一気に読み終える程テンポよく楽しく素敵な作品でした。
平良(攻)の気持ち悪さ素敵。平良が清居(受)の例え話を脳内再生すると笑えるやら情けないやら、すっごく楽しかったです。
高慢受けも必死の告白で泣き出す姿はキュンキュンしました。
欲を言うと小山弟くんの幸せを願います！
これを機に凪良先生の作品を集めようと思いました。
5
藍之

藍之
18/12/07 00:23
面白かったです

面白かったー
1度目はあまり感じなかったけど読み直したときに
受けからは確かにきもいといわれても仕方ないなって
納得しましたw
高校生のときの名前が付けられない交流とか特に好きだな
5
飛楓

飛楓

ネタバレ
21/02/25 00:29
強気美人受けの真骨頂

ランキングで長い間気になっていたものを購入しました。
主人公たちを一言(？)で表すなら、

かなりツンがすぎる美人受けと、思い込みが激しい陰キャネガティブ俺様変態攻め (情報量！)

という感じがしました。この作品にハマれるかは、受けのツン度と攻めの変態具合を受け入れられるかで大きく変わる気がします。
個人的にはどストライクでした！！

前半の攻め視点、リアルで的確な比喩表現に感服！私まで清居に酔いしれそうになってしまった…危ない…
後半に受け視点があったことで、二人をより理解することができてとても良かった！強気美人受けが主食の私としては、受け視点はご馳走様の一言に尽きます…

受けが何度も言う｢きも｣｢うざ｣の変化が！尊い以外の何物でもない…(拝)
こういうのを貶し愛って言うのかな…尊いね…

しばらく余韻だけで生きていけそうなくらいですが、続編も購入したので逝ってこようと思います…
5
ベンジャミン3114

ベンジャミン3114
18/12/13 21:28
おもしろい！


後半の攻め視点からの展開がよかった！
4
まっと

まっと
24/08/22 00:09
記録

BL小説界圧倒的No.1です！！
新旧様々なBL小説を読んだけどやっぱりここに帰ってきちゃう
10周以上は読んだと思う。神評価が当たり前すぎてレビューしてないことに今更気づいた、、、
今年最新作が出るようなので楽しみで仕方ない
4
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/24 12:35
キングと平民の恋

とうとう読みました。
3年前に「美しい彼」シリーズ3冊購入したのに、ずっと積読だったんですけど、ようやく読みました。

なかなか衝撃的なお話でした。さすが凪良ゆう先生。ぐいぐい引き込まれました。

最初はこのカースト底辺の男と、美しい彼はどうやって恋人になれるのか。恋人になれる気がちっともしませんでしたね。
平良の清居への想い。あんなに真っ直ぐに強い想いを持てるのってすごい。キモとかウザと言われても清居からの言葉は違う意味に捉えることが出来るんですね。
清居がキリスト様から恋人に変わった時の平良の変わりよう。性欲が止まらなくて、今までどうやって性欲なしに触れ合えたのが謎なくらいでしたね。

清居の平良への想いの変化が興味深かった。溺れるくらいの愛情が彼には必要だった、という事でしょうか。高校の時から、もっと平良のこと好きなのかと思ってたけど、まだ意識してなかったんですね。
平良が自分の中の「清居」を好きで生身の自分を見てくれないから泣いたところ、感激しました。
ちゃんと2人の気持ちが通じて良かったです。

この先はどんな展開になるのかな？
平良も意外とイケメンみたいだし、楽しみです。
4
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/03/03 22:38
「美しい彼」コンテンツはすべてここから始まった

刊行済みの小説は全部読みました。
ドラマも放送済みのものは全話読みました。
コミカライズ、先週発売された２巻まで読み終えました。

それなのにどうしたものか……「美しい彼」コンテンツの原点たる小説のレビューを未だ書いていないではないか！
書くのを忘れていたっていうただの間抜けな理由なんですが、逆に今書けて良かったかも。小説以外にも触れながら評することが出来ました。


美しい彼の世界を堪能してしまくった後だから分かる。この１巻から平良と清居の物語が全てが始まったということが。
スローモーションのように流れる２人だけの時間、透明感のある空気、まっすぐで純粋な愛情、密かやな恋心……最初小説を読んだときに感じた気持ちが、コミカライズにもドラマにも忠実に再現されています。
クオリティがすごいです。


この作品といえば清居の気高い気品と、平良が清居を盲信している描写が印象的です。でも、想いを確かめ合う肝心な告白シーンは、清居のドギマギ混乱感と、平良のクール感が目立ち、２人の立場が逆転したみたい。
すごいですよね、同じ時間軸でも２人の視点では全く違うものを見てるように感じるんですから。こうした別視点からの描きでストーリーに深みを与え、より作品にのめり込ませていく凪良先生の文章の力、魔法の筆致に酔いしれました。


ドラマもコミカライズも読んで思ったのは、清居の「キモ」や「うざ」いには愛があるんだなということ。このたった２文字に隠された清居の言葉には、文字通りの意味もあれば平良への好きの気持ちの意味だって入っています。
素直になれない清居の愛情表現の１つだと考えたら、キモいもウザいも好意的にみえちゃいました。

続刊を全部読み終えていても、やっぱり２人の始まりであるこの１巻は素晴らしいストーリーだなと思う。難解な恋心をここまでうまく表現し、その世界観を構築する力は圧巻。既に何回も読み返しています。


現代の若者たちの恋愛ストーリーなのに、どこか壮大にも感じる物語。
いつでもどこでも楽しんでいきたいと、本棚の一番良い場所に据えています^ ^

4
一花色

一花色
24/08/08 00:02
タイトル通りの美しさ

今まで出会ったBL作品で1番好きな作品です。
BLアワードの小説部門で3回も1位を獲得してるだけあって、面白いです！
美形受けとキモイ攻めって最初はどんなもんなんだと思ってましたが、読んだら面白すぎて、ずっと口角上がりまくりでした！
とにかく、平良は良い意味でキモすぎて最高。
女王様ツンデレ受けは、やっぱり可愛い。

小説が苦手な方は、ドラマ版、漫画版もあるのでおすすめです！

現在、凪良先生が美しい彼4巻を執筆しているそうで、予習として何度も読み返してます。
2人の成長が楽しみ…！
4
げんかいオタ

げんかいオタ

ネタバレ
23/02/05 21:37
世界観を変えてくれた

実写化のドラマから入った者ですが、5週してやっと小説を買いました。
もーとにかく最高です！ドラマとは違い自分でシュチュを想像できちゃいます。
今まで小説に手は出してきませんでしたが、美しい彼のおかげで小説のよさを知れました。本当に感謝しかないです。
私の一日の始まりは美しい彼から始まります、もう朝からひらきよの絡みを見れる幸せ………空飛べますよ。
受け(清居奏くん)と攻め(平良一成くん)の性格が真逆なのもすごくいいです。交わらないはずの2人が交わってしまった…すごく好きです…………。
ですが、平良くんの弱気な性格がたまに読者をいらいらさせてくるかと思います笑そこもまた読みどころです！！！

終始にやつきが止まらないので人が多いところで読むのはおすすめしないです。まじで変な目で見られます。

所々でてくる挿絵も綺麗すぎて5分は見ちゃいますね。濡れ場のシーンの挿絵もあるので見られないようにご注意を…！

ほんとに美しい彼はBLの世界観を変えてくれます。読んで損はしないかと思います…

実写のシーズン2楽しみすぎます……
3
BL好きな保健師

BL好きな保健師
23/02/27 13:27
キャラクターの個性が光る作品。平良くん気持ち悪いです…

「美しい彼」がBLアワードでトップを独占するほど、人気で有名な作品だと知り、凪良先生の作品はずっと読みたいと思っていました。とある日近所の書店をぶらぶらしていたところ、凪良先生が一般文芸作品「汝、星のごとく」で直木賞、本屋大賞にノミネートされていることを知りました。これは私に凪良作品を読めとの神の思し召しだと思い、さらに「汝、星のごとく」の凪良先生サイン本が売っており、即購入し読了。とても素晴らしい作品で凪良先生のファンになりました。

「美しい彼」は正直読み進められるか不安でした。スクールカーストの底辺にいる平良に感情移入して苦しくなりそうだったからです。私も学生時代スクールカースト上位のクラスメイトに、いじめまがいのことをされていました。私は作品に深くのめり込む方なので、若い頃を思い出しメンタルがおかしくなるのではと不安でした。
ですが、そのような不安はすぐに消し飛びましたね。平良のうざきもさと清居のツンデレ、2人のキャラクターの個性と話の面白さに、私の不安は軽く凌駕されました。

BL小説の多くは「受け」を主に書かれているものが多いと思います。ですが「美しい彼」は平良と清居それぞれの視点から書かれており、2人の心情がとてもよくわかります。平良視点だけだときもうざばかりが前に出てしまっていたと思います。清居の視点があったことで、清居がツンデレで女々しいところもある可愛いやつであるとわかることができました。

凪良先生はストーリーやキャラクターの個性を深く練られる先生なんだな、エロは淡白なのかな、と思い読み進めていましたが、エッチの描写も素晴らしいではないですか！！甘々で、平良と清居が溶け合うような様子が目にありありと浮かんで最高でした。先生ごちそうさまです。
特に私が好きなのは「頼りなく開かれた足の間にはまだ平良がいて、力をなくした性器を飴玉みたいにしゃぶっている。」という一文。あそこを飴玉で表現するの可愛すぎるよ〜。平良が清居の恥ずかしい部分も大切にしている感じがして良かったです。

私はあまり小説を読むのが得意ではなくて…途中まで読んで挫折してしまうことがあるのですが、「美しい彼」はスルスルと読むことができました。とても読みやすくてあっという間にお話の世界に引き込まれて、いつの間にか読み終わっていました。とても素晴らしい作品に出会うことができました。
3
猫333

猫333

ネタバレ
22/01/28 23:06
最高

繊細な恋愛で好きです
2
征矢かな

征矢かな
22/03/29 22:50
丁寧な心理描写に引き込まれる。

　登場人物の造形、構成の面白さ、展開の意外さ。何より、惹かれてしまう2人の関係に引き込まれて読みました。
　あとがきに、キモイ攻めが好きです、と書かれていますが、ここまでキモくなくても…と思うくらいキモい攻め。でも、癖になるんです。
　それは、清居が惹かれてしまう魅力があるから。
　平良と清居、それぞれ違う感じ方をする、違う人間であるからこそ、惹かれあい、すれ違います。2人を応援したくなります。
　高校生が悩みながら成長していく物語としての骨格もしっかりしていて、するすると読めました。
2
はなみ0505

はなみ0505
22/05/26 19:21
BL小説入門のきっかけ

ボーイズラブノベルで初めて購入したのが美しい彼でした!!
興味本位で手を伸ばし、気づけば1-3巻、番外編まで寝る間も惜しんで読んじゃいました。
きっと美しい彼でなければこんなにノベルにハマらなかったんだろうな〜って思います。
安心してラブラブを見ていられるカップルですね。美しく強い清居と独特な世界観をもつ天才平良の今後をずっとずっと見守っていきたいです。
美しい彼がこの先もシリーズとして長く続くことを祈ってます！
2
2beautifulhim

2beautifulhim

ネタバレ
22/09/27 14:12
美しい彼

見るたびに感動し、お互いに助け合う話が本当に良かったです
2
アリス1alice

アリス1alice
23/03/26 23:16
試し読みだけじゃ分からないぞ！！

少しだけ試し読みをしてみたところ「攻めがウジウジしてるのが俺様攻めが好きな自分からしたらキツイし、受けがヒロイン力がなくて可愛いくないな…」と思い読むのを途中でやめてました。それから何ヶ月か経ってから読んだらまっっっっっっっっっじで面白くて読んでなかったことを死ぬほど後悔しました( ; ; )清居がめっっっちゃ可愛いすぎる。ヒロイン力がないっすね〜とか言ってた過去の自分を殴りたい…！圧倒的Ｎｏ．1ヒロイン。平良は、「これ１周回って俺様攻めになってる…!?」って思わせる効果がありますので面白いです。あと、極々たまにカッコイイシーンがあるし、Hなシーンはカッコよく見えるし(なぜか)、そういうカッコイイシーンが少ないからこそ輝く部分があるので攻めが気持ち悪いって理由で読まないのは損な気がします…！！たくさんbl小説を読んできたので、美しい彼シリーズはもちろん知ってましたが、自分に合わなさそうという理由で無視してきました……本当に後悔しかないです。皆さん、読みましょう。
2
はにゃ太郎

はにゃ太郎
23/12/10 14:04
ひらきよ初め

今となっては宝物でしかない大切な大切な作品です。ドラマで出会って、原作を読み、これ以上ないぐらいハマりました。ハマって抜けない沼の底に今もいます。
今や、文芸で名を馳せる凪良先生ですが、その繊細かつユーモアのある表現力･人物×背景設計は天晴としかいいようがありません。この先の人生でも永遠に大切にさせていただきたい、そんな作品です。
2
ごま太郎

ごま太郎

ネタバレ
24/07/30 22:25
あんたたち最高じゃねぇか！！

初BL小説読了です。

やはり噂に聞いてましたが、凪良先生の作品は面白いからあっという間に読み終わるというのは本当ですね〜。

にしても、平良、君キモすぎるよ笑笑
好きすぎてストーカーしたり、本人の目の前で容赦なく褒めちぎったり、仕舞いにはデュフフの笑いまで、、、

清居のことが好きすぎるあまり、神的存在として崇めすぎて、清居もイライラしてしまうくらい最高に狂ってる執着攻めですね。

でもその崇めすぎることによって、清居は本当の自分を見て好きと言ってるわけではないと苦しむんですよね、、
清居が逆に平良のほうが俺様なんだと気づいて、話が何度も通じずに焦ったくなっているシーンはもう本当に立場逆転して清居が振り回されてる！？って感じでさすがに彼を不憫に感じました笑

でもそんなにすれ違ってしまうのは、やはりお互いを意識しすぎて、大好きだからこそなんじゃないかなと思います。

つまり、あんたたち、もう両思いだよ！なのに回り道しまくりで逆に最高じゃねえか！！お互いが大好きすぎるの最高かよ！ってちょいと羨ましくなったということです。

2章までは平良視点で、どうして清居は手にキスされてもあまり動じず、パシリに使ってる平良をこんなにもすんなり受け入れているんだろうと思いましたが、3章で清居視点が読めて、そういうことね！となりました。

しかも清居は気づいたときにはだいぶ平良のことを好きになってしまっていて、鈍感すぎる平良にもう待ちきれず自分から想いを打ち明けた彼には拍手喝采です。

結ばれた後のえちシーンも糖度MAXで最高です。
清居の努力がやっとここで報われた気がしました笑

続きもあるようで、、
さらにこの2人を追うことができるなんて嬉しい限りです。
絶対読みます。
2
ehhlliie

ehhlliie
23/03/18 01:27
何度も読めるゴッドレベル作品

This is one of those books that kept me glued to each and every page until the very end, after which I re-read the book maybe 35 times before obsessing over the blcd and live action.

This novel is in no way realistic - it definitely over-dramatises the whole 王様 x loser trope which can be a little cringey for some people for sure (ngl the live action drama kinda did it dirty for me) BUT I felt that the overall speed (ie slooooooooow burn) and dynamics of Hira and Kiyoi were written well enough to help me close one eye
1
陽夏美

陽夏美
24/10/27 12:00
なるほどなるほど確かに平良はキモかった(いい意味で)

言わずもがな名作。
新刊が出たから久しぶり3年ぶりに読み返しました。
一言で言うとやっぱり平良の思考回路はネガティブすぎて理解不能！
後半になっていくにつれ可愛さ増し増しになる清居にキュンキュンすると同時に平良のネガティブ具合に清居が可哀想になります笑
まあでも紆余曲折を経て何とか恋人同士になって1巻は終了。
何はともあれ2人が気持ちをぶつけ合う最後のシーンは最高ですね。プライドの高い清居から言うのもすごく良かった。
というか私の中では何故か小山くんの好感度、初めて読んだ時すごく低かったんです。3年越しに読んだ今なぜあんなに彼への好感度が低かったのかとびっくり。小山くんめちゃめちゃ健気でいい子じゃん！
確かに清居からしたら小山くん絡みで辛かったシーンはあったけど、、、
当時受け至上主義だった私は清居を悲しい気持ちにさせた小山が嫌だったんですかね？時が経って読み返してよかったなとめちゃめちゃ思いました。
1
Krovopizza

KrovopizzaPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/12/24 02:06
構成の勝利

格下と見なされればパシられ、
目立てばハブられる、高校生のえげつない日常。

そんなシリアスな高校生編を経て
後半の大学生編はラブコメに様変わり。
意表を突く構成が素晴らしいです。
凪良さんの作品はコメディが至高だと常々思っていますが(泣ける路線は個人的にあざとく感じてちょっと苦手；)本書は凪良さんのシリアスとコメディの良いとこ取りのような構成で、何方でも手に取りやすい一冊かと思います。


吃音でネクラでパシリ要員の平良(攻め)と
美形でクラスの人気者の清居(受け)。

清居がアイドルのオーディションに応募し
クラスの仲間にやっかまれたことで
次のターゲットとなる展開がスリリングです。
（といっても平良が清居を庇ったおかげで
　いじめには発展しないのですが）
自然と一緒にいることが多くなる二人ですが
卒業を機に疎遠になり……


そして大学生になっての再会。
この大学生編の何がいいって、上記の閉塞的な高校生編からの開放感だと思います。
大学では写真サークルで友達もでき、それなりにモテている平良。
若手俳優として順調にキャリアを積んでいる清居。

中高生にとってはクラスで除け者にされることや、挫折することが死活問題になったりしますが、そんな狭い世界での出来事は長い人生の中では取るに足らないことなんだよな～と実感させてくれるリアリティがあります。


二人の気持ちの変化も分かりやすいです。
平良は偶像崇拝のような感覚で清居に憧れ
清居は平良に憧れられることに快感を覚える。
最初はそんな風に、エゴありきで芽生えた恋愛感情だったと思います。
そこから、清居がいつまでも手を出してこない平良に焦れて自爆したり
平良が清居にはじめて本音をぶつけたりして
少しずつ恋人らしくなっていく二人が良い。

おそらく見た目にはイケメン同士の完璧なカップルなのに、 実際はキモオタと女王様とで他愛もない言い争いをしているギャップに萌えました♪

平良視点のあとに清居視点が来て
はじめて彼の本心や可愛さが分かる仕掛けも
意外性があり、最初から最後まで楽しめる一冊でした。
25
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/05/20 12:21
視点変換の何という鮮やかさよ…

葛西リカコ様の美麗画が素晴らしく、平良が全くブサキモに見えない！
この大人気作をやっと読めましたが、さすがに物凄く面白いです。
吃音で、子供の頃から学校の底辺にくすぶっている平良が、燦然と輝くスターのような清居を崇拝するさまはすんなりと納得できる。
驚きは清居視点の「あまくて、にがい」。
ここで綴られる清居の心境、また揺れ動いて傾いていく様子に「それありか！」と驚きました。
清居も恋していたとは！絆されも行き着くところまで行ってしまったのか？とも思ったけど、これは単なる絆されとは違う。
キモいウザいと感じつつ、縋るように見つめられる事に優越感を抱いていたけど、清居がずっと求め続けていたものをくれたのが平良。清居にとっても平良は神みたいな存在なんだよね、実は。
その上、一見「俺様」の清居は、ファーストキスも初恋も初体験も、全部相手は平良なのだ！(そしてこれからも多分一筋……)
ここに！盛大に！萌えを感じました！(激しく強調したい。)
恋人になってからの清居の独占欲の強さにもニヨニヨです。
(あ、一点だけ。初Hの時の平良のリードっぷりだけは腑に落ちない。と思いましたよ)
15
ピピン

ピピン

ネタバレ
15/02/13 19:35
五ミリの隙間には

高評価が続いている「美しい彼」ですが、私、手に取るのに非常に躊躇っていた、後ろ書きの煽り文句がございました。
「スクールカースト」でございます。
ああ、もしも片方がカーストの頂上で、片方が底辺だったら。今や遠き昔の出来事として、処理されている私の昔のトラウマが喚起されてしまうのではなかろうか？
結論から申します。その通りでございました！
１話目の「美しい彼」が痛い、痛い。クラスで浮きまくっていた私、「ああー、あるある、あるある」の連続でございました。
２話目の「ビタースイート・ループ」も「あるある、あるある」で。ホント、大学に行ったら解放されるんですよねえ。友達もできるし。小中高の「クラス」という呪縛って、なんなんでしょう。
平良視点の前半２話は、彼に共感しまくりでございました。
片や、ここまでで清居の気持ちはちっともわかりません。１・２話の終わりで、謎の行動を起こすし。
で、これが、３話目の清居視点の「あまくて、にがい」に至ったら、
はいぃ!?　じ・つ・は…
これは構成の妙ですね。
清居が、平良が自分の思い通りに動かなくて、ジッタンバッタンするさまには、いたく同情しますけど、快感です。いやいや清居くん、君、自業自得だから。平良はコミュ障にならざる得ないから。コミュ障って、そういうモンだから。
結局、自分からボタボタ泣きながら、ぶちまけなくちゃいけない羽目に。わはは、ざまあ見ろ。
この時の清居、すごく可愛い可愛い。
ものすごーく痛かったけれど、おもしろかったです。
ひとつ非常に印象的だった記述が。
「自分たちは、五ミリの隙間には五ミリのものしか入らないと、幼いころから見せつけられて育った世代だ。」
最初意味がわかりませんでした。
そこで、主人公たちと近い世代の若い子に話し（BL小説とは言いませんでしたよ）、「最近読んだ小説に出てきた記述で…云々、意味わかる？」と。そうしたら、「あーわかります」と説明してくれまして、やっと得心した次第です。今の二十歳前後の世代も大変なんですね。

痛かった点を引いて、萌×２です。

過去イジメラレッ子経験者、現在イジメられている方には、強烈な地雷になり得る本だと思います。注意が必要です。
12
chikichikibonbon

chikichikibonbon
15/01/11 09:36
こういう愛のかたちもあったのですね

　ー君が踏んだ、泥だらけの水にさえ俺はキスすることができるよー

凪良作品は読み返すたびに評価が上昇するのですが、とりあえずこの作品の初読後の評価は神ではなかったです。でも良かったです。互いの感覚のズレによって少し焦れったい恋愛になっているのが良いです。

キモくてウザくてストーカー気質だけれどある意味オレ様な攻めは、宮緒葵さん作品の攻めと共通するところがあり、受けの方は『是』の阿沙利と似たところがあると思いました。でもって凪良作品なので話はエロに走らず情緒的です。そして私は、この無償の愛の体現者とも言える攻めと女王様気質の受けが気に入っています。

また私のごく近しい人に、吃音が原因によるイジメを経験した人たちがいますし、ピラミッドの頂点に属しているのにイジメられている人を庇ったことで自分がイジメの対象になってしまったという人も知っています。そういう私がこの作品を読んでも、不快だとも脚色されているとも思いませんでした。

凪良作品は全作品を読んではいませんが、少なくとも今までに読了した作品に関しては、どのキャラたちも「生きることをあきらめていない」のですよね。逆境に負けず、めげず、どこか前向きで、生きることを容易には諦めないというところが、とても好きです。きっと凪良さん御自身が「生」というものを大切にされているからなのだと思います。

私にとってこの作品は、くじけそうになった心を立て直すためのヒントが書かれた希望の見える作品のように思えました。カルト的な愛？・・・攻めの思考回路や言動は確かにそうなのですが、それも攻めの中に占める受けとその他の人との比重の差が表面化しているだけのものであって、恋愛においては程度の差こそあれ妄信的でなければ、その恋愛そのものが成立しないのではないかと思います。
11
リカコ

リカコ

ネタバレ
14/12/20 20:57
良い意味で裏切られた。

一話目はあらすじ通りのスクールカーストラブ。コンプレックスだらけの主人公の見目麗しい受けへの妄信的な羨望と狂愛で話は進んでいくけれど、期待を裏切られたのは三話目から。
読んでいくうちに受けも攻めの事が好きなんだろうなとは思っていたけれど、こんなにべた惚れだったとは…。
神のように崇め自分になかなか手を出さない攻めに焦れていく受けの様子は、美しいと言うよりは可愛い印象を受ける。また、一話目ではあれほど女子にもてて男子からは一目置かれている特別な存在だったのに実は童貞だったというギャップもびっくりした。
受けも攻めも可愛らしく実は誰よりも傲慢で自分勝手なのは攻めだったという展開も面白い。
挿絵やあらすじのシリアスな雰囲気からは想像できない甘々な展開に、良い意味で裏切られた話だった。
10
雀影

雀影PREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/02/16 02:38
彼も人間

あらすじの「スクールカーストLOVE」に、いい意味で裏切られた感じ？
「絶対君主への信仰が、欲望に堕ちるとき」っていうより、「絶対君主への信仰が欲望を昇華させすぎて、彼も人間だということを全く忘れてしまったような相手を、いかにして落とすか」っていうお話だった。
平良の妄信的な愛は、奉仕することだけ、奉仕することを赦してもらうだけで、それ以上を求めるなんて絶対あり得ないと完結してしまって、実のところ清居の気持ちなんかお構いなし。
そんな、ある意味傲慢な平良の愛を、無理矢理暴いて乞う羽目に陥った清居の、その理不尽さに対する憤懣。
前半平良視点では、平良が自己完結しすぎていて二人の関係はお話になりませんが、後半、視点が清居に変わってからストーリーが一気に進みます。
清居が動かなければ、話も動かないだろうとは思っていましたが、清居がここまでかわいくなっちゃうとは。
この二人、このまま一生添い遂げて欲しい、幸せな結末でした。
7
カイ

カイ

ネタバレ
15/03/19 11:51
なんだツンデレちゃんだ！！

お互い自分の穴の開いてた部分を埋めてる感じがしました。　
だから平良がああいう扱いを受けても清居を崇拝したり、
あの学校生活を頑張れたんだと思う。　
でも私はその部分ではあまり萌なかった…(＾＾；)　

話に入り込んでいったのは卒業で一度離れ、再開してから！！！
清居の気持ちがハッキリとしてからが面白かった～っ。　
相変わらず平良とのズレはダラダラ続いてるけど、
我慢できずに自分の気持ちを口にした清居は可愛かったです。　
確かに好きになった人とはイチャイチャしたいよね！！！　

恋人同士になってからもズレまくってる2人ですが、
本気で箍が外れた平良が見てみたい！！！　
7
sugichan

sugichan

ネタバレ
21/03/18 21:12
評判通り

ずっと読みたかったので期待通り面白くて満足でした。

最初の方はいじめの描写が結構多くてきつい時もありましたが(それで萌✕2にしてしまったのですが、後々読むと無駄なシーンはないです。これでも最小限にしてくれたんだなぁと凪良ゆう先生と編集の方に感謝しています)、それを乗り越えると本当にいい話だと思いました。 誰かを好きになってその誰かを守れるようになるという話はよくあるんですけど、この話は誰かを好きになることによって自分を大切に思えるようになったというところに魅力があると思いました。純粋なBLでもありながら平良(攻め)の成長物語でもあるという、なんとも贅沢な作品です。

清居がツンデレだったり、平良がねちっこい触り方をするのも意外性があっていいと思いました。基本的に二人とも変人で、だからこそパズルのピースがハマるような相性の良さなんですよね。それに、オバサンとしては大学生でここまで自己分析できている二人なら将来安泰だなと思いました。自分に何が必要で何ができるのかしっかり理解していて、青春モノというよりも大人な恋愛って感じがして読んでてしっとりした気持ちになります。
全体的に落ち着いていてきれいな話なので、疲れている時に読んでも楽しめると思います。評判が気になって悩んでいる方には今すぐ読んでほしいです。
7
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
21/12/18 03:11
一気読みしてしまった…！

実写化されたドラマを観てキヨイの美しさにドハマりしてしまいました…！１巻とあそことここがドラマだとこんなふうにくっついていたな！という発見があって面白かったです。先に小説を読んでいた方は、「ここもっとしっかり描写してほしい！」とか、「ここはちょっとちがう！」とか、思われたのではないでしょうか？

キヨイくんのイメージは、大体原作通りかな？ドラマの方がちょっと可愛いよりな気もします。どちらも好きです。最高。

ヒラくんは、原作の方が男らしい感じがします。体がおっきくて、ガッシリしているイメージ。ドラマだとキヨイとの体格差はあまりないですが、原作はもう少し差がある？かな？

コヤマくんは、結構イメージ違いました！原作は小動物系。ドラマではすごくイイ子で突き抜けた陽キャラ感➡︎せつない！という感じで、あまりあざとさとかは感じませんが、原作の挿絵だともう少し小悪魔っぽいのかな？？

どちらが先でもすごく楽しめる作品だと思います！こちらを読んで、２、３巻と短編集？も購入しました。読むのが楽しみです！
7
霧笛丸

霧笛丸

ネタバレ
15/10/06 21:25
アヒル隊長と共に

まず訂正させて下さい、評価が「萌え2」になってますが「神評価」としてレビュー致したいと思います。30日越えで訂正できませんで、すみませんです。
最初に読み終えたときは「良かった、面白かった」とやや軽い気持ちで評価も入れたと思います、それが後から「やっぱ凄かったな」と、しみじみ傑作です。
クラス最底辺の平良と、真逆の美形男子、清居。二人の物語が「美しい彼」、「ビタースイート・ループ」、「あまくて、にがい」、「月齢14」の四編で紡がれていきます。
最初、美しい彼は高校時代の話であり、清居という偶像を崇める平良がいます。そう、正に従者の如く 清居が絶対なのです。
ドロドロの高校時代を過ぎて、二人の関係は微妙に変化していき、我々読者も二人の真の姿が次第に見えてきます。
平良は、本当は「きもメン」ではないのですね。吃音症が彼の重い枷になっていて、自分を押さえて行動していますが。用水路を流れていったアヒル隊長が平良という男子のメンターであり、心象風景です。
清居もまた、平良のイメージのままの完璧男子ではありません。幼いときのテレビ漬けだった孤独な環境から、テレビに出る方になりたいと、芸能の道を志す男子。清居にも彼なりの悩みと葛藤があるのです。
この設定、展開は素晴らし過ぎます。
ところで、アヒル隊長はどうなったのでしょう。まつ毛くるんと、流れに逆らわず健気に濁流をゆくアヒル隊長は、平良の自分自身を投影した、彼の心そのままだと思います。一人、孤独に流れたアヒル隊長は今はどうなりましたかね。傍らにとびきり綺麗な、清居アヒルと共にあるのでしょうか。
6
麗音

麗音

ネタバレ
15/09/26 22:19
美しい『彼』とは誰のことなのでしょう

作者が大好きで書いた「キモい攻め」です。
とても楽しそうでウキウキ書かれていた様子が浮かんできます。

読み始めの印象は、カッコいい人気者攻め×ネガティブダサモサ という感じでした。
その方がよくあるシチュエーションだと思ったので。

もう本当にキモいんです平良。
清居を神か王様のように崇め奉り敬虔な神父か尼僧のように一生を捧げたいと本気で考えています。ただひたすら奉仕し美しい姿を眺めることに喜びを感じています。
手を触れようとか、ましてや付き合うなど想像するだけで穢すと恐れるくらいに。
好き過ぎてどうしていいかわからないくらいに。
その上ストーカーで、清居をバカにしたクラスメートをボッコンボコンにする。

清居の判定では平良は無自覚な俺様だそうです。自分ルールが独特すぎて理解できないとか。

清居は性格悪いです。
吃音の平良にキモいだのウザいだの平気で言うけれど、清居視点の『あまくて、にがい』を読むと、離婚して生活のため働く母親に構われず、再婚後異父兄弟が生まれてからは疎外感を持ち、甘えたい時に親から十分な愛情を与えられず、無償の愛情を知らずに育ってしまった男の子なんだとわかります。
そしていつでも自分だけを愛してくれる存在を求めていたのだと思いました。
だから、何があっても変わらずに熱い眼差しを注ぎ続ける平良の発する愛情が暑苦しくてもキモくても嬉しくて仕方がなかったような気がします。
でもまっすぐな愛情を知らずにここまできてしまった彼にとって、恋と自覚することも素直に心情を口にすることもできない。
恋を自覚した時、崇めるのではなく等身大の自分を愛して欲しいと思った時、平良にはそれがどういうことなのか全くわかりません。
お互いが違う方向を見ながら異なる言語で話すかのように言葉が通じない。
ジレジレしました。

『月齢14』
清居は平良を連れて飲み会に行くが、髪を整えて似合う服を着せて連れて行ったらモテモテでやきもちやく。
自分でしておいて嫉妬する独占欲でいっぱいの清居もかわいい。
もうダサいまんまでいいと本気で思う清居、、、もう終わってますよね。

平良はこの先どうなるんだろうと想像したら、きっと清居大好きは悪化してるでしょうが変わらずに呆れるくらい好きなんでしょうね。
仕事はなんだろう。
グラフックデザイナーとかカメラマンとか華やかそうな職業について地味なのにごめんんさいと小さくなっている気がします。
あるいは味のある顔に目をつけられて役者になって清居と共演とか。
なんにしてもいい仕事して褒められたり賞をとったりで目立つことになったら本気でビックリか？罰ゲームの罠か？とオロオロし、そうじゃないと知ったら分不相応なことしてごめんなさいと逃げ出しそうです。

タイトルの『美しい彼』とは誰のことなのでしょう。
崇めたいほどの美形の清居なのか、何があっても変わらない崇高な気持ちの平良なのか。
両方かな。
6
miska

miska

ネタバレ
16/09/05 22:09
攻の気持ち悪さ（笑）と、そんな変態を好きになっちゃう受がたまらない

BLは気分転換であり息抜き！　だからあんまり、現実的な苦悩を一緒になって抱えさせられるような、そんな重たいBLは苦手……派です。
この「美しい彼」は、表紙絵のどストライクさ（！）にやられて思わず購入してしまった作品なのですが、買ってから友人にひとこと。「珍しいね、その作者さんの話ってけっこうシリアスだよね」と言われてしまいました……。
えええええ……先に言ってよ……（涙）と。

しかし読んでみると！　シリアスはシリアスでしたが（特に前半）、スクールカーストの最底辺にいるという主人公がぜんぜん悩んでないというか（いや悩んでる風なんですが）、性格が変態すぎて現実味なさすぎて（ここがいい！）イジメを受けていても「お幸せそうでなにより…」っていう感じになるのがよかったです。シリアス苦手派としては。

後半から受視点に変わるのですが、その後半がとっても萌えた！　この後半部分だけで買って良かったと思いました。受がこんなに可愛い性格だったとはミジンコほどにも前半感じなかったよ！　というか……変態主人公の報われ具合が爆発しろｗ　って感じでした（笑）
受がけなげ可愛すぎです……主人公が羨ましいーー！

シリアスが苦手なかたでも、変態攻×ツンデレ健気受がお好みならきっと楽しめると思います！文体は重めですが。
6
pink

pink
16/10/28 11:21
愛とは

皆さんがすごく高評価をされているので遅ればせながらに読みました。ちょっとこの一冊では二人がどうしてカップルなのか今一つ自分自身に納得がいくポイントが見つかりませんでした。近く続編が出版されるそうなのでどちらを読んで「あーだから二人はお互い好き同士なんだなぁ～」という納得感を得たいと思います。それにしても秦が一成のことを選んだ一番大切な部分が私には分からん！悪い人ではないけれどたくさんいる人の中でどうして彼なんだろうか？そんな疑問を抱いても凪良さんの力が萌えにまで発展させてくれます。
6
6ch

6ch

ネタバレ
19/09/22 12:58
愛は人を救う

かなり久々にBL小説を読みたいと思い、評価が高く続編も刊行されている（付き合った後が描かれていると思うとわくわくするので）こちらを電子版で拝読しました。

粗筋も試し読みも読んで購入したのですが、覚悟していたより主人公の平良くんの生きづらさが描かれていて、全く救いのない学校生活を思うと可哀想で……
けれど清居くんに惚れてからの描写でそんな気持ちがどんどん救われていきます。
秘密の逢瀬なんて平良と一緒にどきどきしました。
「愛は世界を救わないけれど、自分ひとりは確実に救ってくれた」
ここまでの生きづらさを思うと……良かったね……！

なんでそんな思考回路？そこでもう少し踏み込んで伝えなよー！とやきもきしながらストーリーは進み、この二人くっつけないんじゃない？どうやって告白し合うのよ……と心配している内に離別が訪れ……

しかし離別があるということは再会がある！！
楽しみに読み進めました。清居のほんのわずか見せる気のあるそぶりにニヤニヤしつつ、どこまで行っても平良は平良だなぁと呆れ笑いしつつ、拍車の掛かった崇拝とも言える恋慕の感情をじっくり味わいました。

平良が清居を崇拝するあまり、惚れる対象が存在することのみで生きる希望、勇気付けられ、見返りを求めない。
清居の心情が分かるお話（え、ゲイだったの!?と驚きました）のやきもきもよく分かる。

二人の数年を追い掛け、両思いラブラブエピソードまで入って大満足の一冊。
あ、受け攻めが思っていたのと逆でちょっと驚きました。

さらに電子版は清居の俺について来いばりの男っぷり？やらしっかり入ってる嫉妬やら平良のデュフフやらが楽しめます。

続刊求めない読むのが楽しみです。
5
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/08/26 22:38
この世の中、不可能などないのかも？

葛西さんの表紙絵が素敵だし、評価も高いので購入。
そして、今更読みました。

こ、これは面白い！！

葛西さん目当てなので、先にパラパラと挿絵だけ見たのですよ。
まあ、大体のパターンでラストの方は濡れ場になる訳ですが、読み始めると、……………………え？これ本当にあの挿絵の仲まで展開するの？？と不安に。
前半の攻め目線話は不安なまま終わってしまいました。
そして、後半受け目線で納得。
まあ、そうですやね。
最強ツンデレと盲目の信者じゃ色々大変そうです。受けくんが（笑）
何にしても幸せになれてよかった！

小山くん、いい子なのにちょっと可哀想。
挿絵だけ見た時、「葛西さんのショートの女子可愛い！！」と思ったら、男子でした。お、おう。

読みやすさ、面白さは「神」なのですが、前半のいじめの部分は必要とはいえ不快だったので、萌×2で。
4
muccu

muccu
15/10/13 10:17
気になる子にわざと冷たくしちゃう

人と接するのが苦手な平良とクラスのトップ層に君臨する（でも他のいじめっことはちょっと違う）清居のお話。
独特な感性を持っている平良視点で、平良と清居の高校時代から話がはじまりますが、平良にとって清居が恋愛対象以上の「キング」がゆえに恋愛とは違う距離感のまま話が展開します。
この二人いったいどうなるの？と初めは展開がつかめずもやもやしましたが、読めば読むほど二人の微妙な距離感に引き込まれていきます。

後半で清居視点に切り替わったあたりからぐーんと面白さが増して一気に読んでしまいました。
清居の平良への接し方は「気になる子にわざと冷たくしちゃう」系ですね(^^)
良かったです！
4
かん衛門

かん衛門

ネタバレ
15/12/06 00:39
自覚していなかったトラウマが疼いてしまった・・・

登場人物との距離感をとるのに失敗してしまいました。
主役に共感できるかが、私にとってその本が好きか嫌いかの判断基準の一つになるのですが、今回はちょっと近すぎました。平良の思考回路がよぅ分かる（苦笑）
「なるべく心を平らかにすること。刺激に敏感にならないこと」
そう思いながら、ピラミッドの頂点付近にいる人間に対して、嫌われず目立たず弾かれないようにと周りと同じ笑みを浮かべてやり過ごしてきたクラスという空間を思い出してもやもや。あー、架空のマシンガン、私も持ってたし、社会人になって再装備したわ。
自分自身が捻くれているのは分かってるけれど、客観的に指摘されると少々心がざわつきました。
学校生活を胸を張って「楽しかった」と言えない記憶がある人には、胸の奥に仕舞い込んだ負の感情を思い起こさせて、好きになれない部分があると思います。私はそうでした。

でも、やっぱり凪良さんの作品はいいですね。
大学へ進学した平良が自分を受け入れてくれる場所を得て変わっていくのかと思いきや、清居と再会してまた嘗ての清居しか目に入らない男へと悪化する『ビタースイート・ループ』。
清居の視点で語られる『あまくて、にがい。』は、清居から平良はどう見えていたのか、清居は平良のことをどう思っていたのかが描かれます。
視点が変わるからこそ、この話はあまさが出るんです。「キモ」「ウザ」さえも愛の言葉です。
平良と清居が幸せになってくれて本当に良かった。「人の幸せの量があらかじめ決まっている」なんて言わずに、二人でもっともっと幸せになっていいんだよ！と思いました。
4
羽衣詩

羽衣詩

ネタバレ
16/01/15 13:05
後半滾りました…………！

若干ネタバレって人によっては思うかもしれないので、ご注意お願いします
攻めが好き好き大好き！みたいなじゃなくて、ねっとりと好きみたいなジワジワ来るタイプで最初は読み進めるの無理かもって思ってました。でも、後半での2人のすれ違いや、思いが段々とはっきりしてきて、常にキュンキュンしていました！とにかく可愛かったです！最高でした！
4
こぶた姫

こぶた姫

ネタバレ
16/02/14 20:13
電車で読むのはオススメしません！笑

葛西リカコさんの美しい表紙とチルチルでの高評価。
これは買いですね！と本屋さんで見つけた時に迷わず手に取りました
他の方のレビューにあるように、
・美しい彼
・ビタースイート・ループ
・あまくて、にがい
・月齢14
の四部構成になっていて『あまくて、にがい』のみスクールカーストの頂点に君臨する清居の視点、残りの三編は清居とは正反対、スクールカーストの最底辺にいる平良の視点で描かれています
平良は美しい彼、清居をキング！神！仏陀！キリスト！（あ、そこまでいってない？笑）と崇拝しています。自分とは違う世界の人間だとも思っています。だからこそ清居の思いにもまっったく気がつきません。
清居自体が平良にとっては尊いものだから、視線に入るだけで飛び跳ねるぐらい嬉しい。そこがはがゆく、切なく、もどかしい、、。
ってお話なんですが、私からしたら『あまくて、にがい』を読まなくても清居が平良に好意をよせてるのバレバレですからぁ〜！！どーーー考えても清居が平良のこと意識してるの随所にでてますから〜〜！！！
なので、個人的には素直じゃない清居を愛い奴、愛い奴(^o^)平良のことが好きなクセに素直になれないんだからぁ♫と、ニヤニヤしながら見守るのがこの本の醍醐味なんじゃないかと思います
清居がまぁーかわいい！！可愛すぎてニヤニヤしちゃいます！！なので、電車で読むのはオススメしません笑
読み返すたびニヤニヤ胸キュンがとまりません
ツンデレデレが好きな方はお手にとって損はないかと思います！
葛西リカコさんの美しいイラストも必見です！！

4
碧だよ

碧だよ

ネタバレ
16/02/28 10:22
痛い。お互いに。

清居かわいいです。「きも。」の中に平良のことが大好きって感じが溢れてます。(たぶん)
そして気持ちを全部声に出さないように頑張るところがまたいいです。
前半はずっと平良目線で話が進み、清居の一挙一動に翻弄される平良が哀れに思えてくるのですが、清居目線の後編(なのかな?)を読むと認識が一変します。
清居の素直じゃない性格はともかく、平良も十分自分勝手だよね、という…
読み終わった後、もう一度平良目線の方を読んでみると、確かに…『ネガティブ俺様』だなあと。　平良がぜんぜん可哀想じゃなく思えてきます(可哀想だけど!)
ちょっとネタバレっぽいでしょうか…　でもこれ以上はさらにネタバレになっちゃうので自粛して、挿絵の感想です。
葛西リカコさん…たまらないです。　清居の美しさとか、平良のきもさというかネガティブさというか(なのにかっこいい)、そういったものがすごくよく出ていて…　しかも場面ごとの表情や雰囲気が凪良ゆうさんの書く文章に忠実に描かれていると思いました。
4
こまつ

こまつ

ネタバレ
16/04/17 21:06
落差

小説に挑戦したのは初めてでしたので、ちるちるさんで最も評価の高い作品の中から選んでみました。

結果的には当たりだったと思います。

読み始めは思ったよりも文学的な味がしました。おそらくは大抵の人よりも極端に暗いところで生きる主人公に、共感できたりできなかったりと、掴みきれない感じが魅力的でした。

しかし後半、〈絶対王者〉であるはずの清居視点で、彼は本当に普通の、少し態度がでかいだけの可愛い人間だということが分かりました。
一気に自分の理解の範疇まで世界が落ちてきて、私は少し残念でした。

ただ、面白いの種類が変わっただけであって、それはそれで最後まで楽しんで読み進められました。
BL色が濃くなったといいますか、つまりとても良かったですが、気になる人は私の他にも、いるかもしれませんね。
4
nemko

nemko

ネタバレ
20/01/15 23:21
受けの存在そのものが攻めにとって救いになってるのが尊い


スクールカーストの最底辺にいる平良と頂点に君臨する清居、パシリだった平良がどんどん清居のことを好きになって、気持ち悪いくらい純粋にまっすぐに清居のために尽くす姿は読んでて可哀想で切ないのにほっこりした。熱烈すぎる平良の気持ちに心を開いていく清居は、素直になれないのか、素直すぎるのか「うざ」とか「きも」って一言でばっさり切り捨てていくんだけど、それさえも清居からもらえたものなら宝物みたいに大事に受け止める平良の愛が深くてときめきました。
音楽室でファインダー越しに向き合う二人の時間は、描写が美しくて一文字も逃したくなくて必死に文字をおいかけてた。
卒業式のシーンは、この先の二人を思うと泣けて泣けて仕方なかったし、その後思った通りすれ違って、また出会えた時はこちらまでほっとしてしまった。とてもドラマティックな作品。事前情報ではすごく切ない、という評価をみての購入だったんだけど、個人的には、とてもハッピーな甘々小説といったところ。告白が清居からなのも可愛かったし、必死に告白しながらも「なんでこんな奴を」思いながら感情昂らせて泣いてしまった清居、最高にかわいかったです。平良に芽生えてしまった独占欲も、清居には嬉しいだけなんじゃないかと思うと、こちらまで幸せになれました。

4
夜明

夜明

ネタバレ
15/08/10 23:11
気持ち悪い攻と美人受

ちるちるで話題になっていたので買ってみました。
一言で言うなら｢攻が気持ち悪い｣！です！（笑）けなしてないですよ！
後半になってカッコよくなるのかと思っていたのですが、全く変わりませんでした。最初から最後まで気持ち悪かったです。(褒め言葉)

吃音持ちで暗くてスクールカースト最底辺の平良、そして平良をパシりにするグループの一人、イケメンで傲慢な俺様の清居を中心に、高校生活から大学生らへんまでをストーリーにしています。

前半は平良視点で、ひたすら平良がパシられています。高校生特有のイジりとかからかいがリアルで、吃音を出してしまった平良を｢ヒイくん｣と呼ぶ城田(グループの1人)にひたすらイライラしてました（笑）いるよなあこんな小物……
前半が好みじゃない方は、多分この辺に不快感を覚えたのではないでしょーか。慣れてない人は要注意です。

そんなグループの中でも、他とは違う雰囲気の清居に強烈に惹かれていく平良。片思いの相手というより奴隷が王を盲目的に慕う感じでした。

大学生編の途中で清居の視点に変わりますが、清居から見て平良は猛烈に煮え切らなくてやきもきします（笑）平良視点だと｢平良かわいそう……｣とか｢平良もっとがんばれ！｣とか思いながら読んでいたのですが、清居視点だと平良は本当に｢清居が大好きなきもうざ｣です。（笑）
でもその一途さとか熱心さに清居もまた惹かれていくんですけど。
やっと二人がくっついたときには心の中で万歳三唱でした！なんでって平良は清居のことが好きすぎて付き合うなんて頭に全くないし、清居は自分が平良を好きになるなんてありえないとおもっているから！どっちもタイプの違う｢俺様｣だったんですね〜。



この作者さんの本ははじめて読みましたが、いい意味でそっけなくてさっぱりした文体と内容が合っていて面白かったです。ただ脇の登場人物がもっと出番ありそうな雰囲気で全く出てこなかったのがちょっとだけ肩透かしでした。倉田さんとかどこ行ったの（笑）
3
むむりる

むむりる
21/01/15 23:40
独特な感性の攻め視点がおもしろかった

高校という閉鎖的な社会の中で、さらに自分の世界を確立している攻め視点がメインのお話でした。攻めの受けに対する感情と思いが独特すぎて、受けがかなり翻弄されてしまっています。それが物語がきれいに終わらない感じで逆に先が読めなくて面白かったです。一般的なBL小説であれば、前半の半分で話が完結しそうなのに、後半で受け側の心の動きの描写を継続しているのが読みごたえありました。
文量としてはそこまで多くないものの、内容が濃いのでかなり長編を読んだ感覚になります。
3
ほほん

ほほん

ネタバレ
15/09/07 00:13
平良は尼になるのです

『ビタースイート・ループ』は平良(攻)目線で
『あまくて、にがい。』から清居(受)目線に切り変わります。
『月齢14』は無事くっついた二人のいちゃいちゃ話。
『Chestnut』は平良がモンブランの上に栗を乗っけるお話。

平良が清居を崇め奉らい、喜んでパシられ、立派なストーカーになり
ほんで気づいたら清居も平良を好きになってて、なんやかんやあって
結局うまくいく感じです。

清居も平良をパシリはするものの、いじめとはちょっと違う…かな。
清居の取巻きみたいに平良の吃音を揶揄って"ヒイくん"って呼ばないし
平良がカツアゲまがいのことをされてるのに対して立て替えてあげたり
花火大会の場所取りをさせられた平良に差し入れ(?)あげようとするし。
なにより平良よろこんでるし。ドMか平良。

平良目線の『ビタースイート・ループ』では清居はクールで常に冷静…って
イメージでしたが、ところがどっこい、清居目線の『あまくて、にがい。』
では清居が完全にただの平良ラブのツンデレお嬢さん状態。
自分から平良に連絡するのはプライドが許さないからと
かけ間違いを装って、平良から電話をかけ直させるようにしむけるとか。
おまえは恋する乙女か。
平良からしたら高校卒業後は自分のことなんてすっかり忘れられてると
思ってるところに、清居ったら平良のことをずーっと思ってるんだもの。
案外 清居も執着系です。
平良がもう清居を崇めすぎて、近くにいられるだけで幸せ状態なもんで
距離が縮まらず清居がやきもきするとことか、てめぇ ざまぁみろ と思いましたね。

『月齢14』では清居が素直になり、惚れ直したり、ヤキモチ焼いたり
甘えたり、やることやったり…忙しいなおまえは。
二人の甘々〜なとこが見られたので満足です。

『Chestnut』は電子版のみなのでしょうか？
清居のヒモにならないようにと健気に奮闘する平良…。
平良はちゃんと社会人として働けるのかお姉さん心配です。
あんたはずっとモンブランの上に栗を乗っけるお仕事をしてなさい。
もしくは出家して神(清居)に仕える尼になりなさい。
2
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/18 01:25
未だかつて無い俺様

凪良ゆう先生の既刊作品は拝読させて頂き、今作も作家買いさせて頂きました。

個人的、各項目5段階で
もどかしい 3
ツンデレ 3
俺様 3
エロ 2
な感じだと思います。

平良くん×清居くんのカプです。

言わずもがなの有名、人気作品だと思うので、今更私がレビューを書くのは烏滸がましいと思うので、事細かくは書きませんが、設定や世界観、物語りの展開もですが、やはり何と言っても登場人物の心理描写に引き込まれますね。

本編中盤までは平良くんの視点で、自分自身もですが如何に清居くんが平良くんにとって大きな存在なのかがこれでもかと語られています。
でも本編中盤からの清居くん視点になると、やはり清居くんもある意味普通の男の子で、平良くんが崇め奉る神のような人物ではないと分かるし、だからこそ清居くんの平良くんき対する想いが物凄くもどかしいし、感情移入し過ぎて、何故か私が泣いてしまう程でした。

平良くんの癖になる気持ち悪さと今まで出くわしたことがない、ある意味の俺様攻め。清居くんの圧倒的な存在感、でも意外と共感し易い俺様でツンデレ受け。2人の心理描写に引き込まれること間違いなしなので、是非とも読んでほしいです。
0
もっさり

もっさり

ネタバレ
16/09/30 20:28
劣化コピー版秋山くん

凪良ゆうさん、好きなんですけどね…
これはハズレだったなー
スクールカースト底辺崇拝攻×スクールカースト上位傍若無人受
受は家族関係から寂しさを抱えている。
受は取り巻きから孤立するが飄々とした態度で攻と二人きりでいることが増える。
etc…
秋山くんとの共通点が多すぎて、もう最初からずっと秋山くんとシバにしか見えませんでした。
違うのは吃音要素くらいかな。
でも治療したからとはいえ症状がそんなにおもくなくて、とってつけたような設定に見えました。
そんな中、ちょいちょい秋山くんと清居、シバと平良の違いを感じる時もあるのですが、それが全部劣化というかマイナスなんですよね。
清居はストーリーが進むにつれカリスマ性が薄れて（よく言えば人間味が出て）受け受けしく女々しくなってきて
平良はシバに比べて振り切ったキモさがない（よく言えば普通）せいで魅力がなくて逆にキモい。
見た目も二人ともいい設定だし、受は受け受けしいし攻は攻め攻めしいし、結局美男の女王さま受とワンコ攻のよくあるBLでした。
最初の頃の一言で空気を変える清居はかっこよかったのにな。
残念です。
11
緑

緑

ネタバレ
14/12/21 21:16
きもうざストーカー

イラストと作家買いしました。
クラス内ピラミッドの底辺に属する平良と、頂点に属する清居の不思議で興味深い関係の話。
あらすじに「無口で友達がいない」とあっても、イラストを見て平良は周りから距離をおかれるようには見えないな、と思っていましたが吃音にまつわるエピソードで納得がいきました。
平良も清居も、どんな子供時代を過ごしてきたかがそれぞれの生き方に反映されていますね。

作品は四編に分かれていて、特に平良視点の小学校から高校卒業までの「美しい彼」は、クラス内カーストやいじめの描写がリアルで陰鬱な印象です。
ただ、平良が卑屈ながらも自分にとってのキング、清居の下僕である事を積極的に受け入れて喜びを感じているせいか、読んでいて悲しい気分にはなりませんでした。
平良の生活の中心は清居で、頂点グループからの普通ならば耐え難いであろうパシリ扱いも、清居の為だと思えば平気。
犬といえば犬ですがワンコ攻めというのはしっくり来ず、後に清居視点でファン体質と形容されていて確かにと思いました。
想い合っているはずなのに、お互い意図を察しようとせず、平良が清居を神聖視し過ぎているせいもあって噛み合わない二人は面白かったです。
あまり萌えは感じませんでしたが、清居視点を読んで何を考えているか分かってからは、清居がすごく可愛かったです。
序盤の孤高の姿と終盤のアタフタさは別人みたいでした（笑）
別人といえば平良は、セックスが手慣れた感じで少し違和感を覚えたり（笑）

最初は平良の愛が重いかなと感じましたが、なんだかんだ清居の愛もけっこう重そうな感じなのでお似合いな二人です。
8
ミナクオ

ミナクオ

ネタバレ
16/01/13 19:03
初めて購入したＢＬ小説でした！

評価が高いのと、表紙の美しいイラストに惹かれ、
購入を決意しました！

スクールカーストの最底辺であるので、
平良の扱いはそうなってしまうのですが、
そこがとても切なくて切なくて。
どもりをいじらないであげて！と叫びそうでした。

最底辺ポジからの恋人ポジへの転換があるからこそ、
うまくいってよかった！という感動が増すのだとは思いますが、
自分は切ないシーンを引きずりすぎて、
思ったより萌えられなかったのです。（イジメ、ダメ！）

平良は熱心な清居教信者で、
神（清居）がいれば、その他のことは
どうだって良かったのでしょうけど。

自分の地雷のような部分を発見した思いでした。
評価を下げてすみません！
4
まりぽん８１２

まりぽん８１２

ネタバレ
18/09/05 18:56
二人の今後の関係に期待

凪良さんのツイートで、来年に第3弾が出ると知り、それならば…と読んでみました。
電子書籍で購入。イラストはありませんでした。残念。

驚いたのが、スクールカースト。新聞でもその存在を知ってはいましたが、リアルもこんなに過酷で理不尽なのかも…と思うと、なかなか物語に入っていけませんでした。平良が吃音でからかわれるのも、胸が痛くて。デリケートな題材は、結構な踏み絵だと思います。それがいい方に働くなら救いを感じるのですが、この作品ではそこまではいっていないような気がして。でも、平良と清居の関係は新鮮で面白く、戸惑う気持ちと面白い気持ちで、最後まで揺れてしまいました。

最底辺の平良が、頂点に君臨する美しい清居にあこがれ、奴隷になって存在を感じてもらおうとするのは、それが彼の心を守るなら、いいのかもしれないと思いました。平良が大学に入り、スクールカーストから解放され、理解ある仲間を得たとき、心の底からホッとしました。やっと人間らしく扱ってもらえるんだなと。

面白いと思ったのは、やはり、平良と清居の力関係が逆転するところです。
清居が実は平良を好きで、その想いが全く伝わっていなくて、あれこれと策をめぐらし、やっと同居にこぎつけても、なかなか恋人関係になれず。清居が懇願してやっと抱いてもらう、その必死感にちょっと溜飲が下がりましたし、そんな清居は可愛かったです。無自覚に清居を変えてしてしまう平良の鈍感力が、いいなあと思いました。私は断然平良が好きです。独自の思考回路でも、相手の嫌がることはしたくないと考える優しさは、彼の一番の美徳だと思います。

平良と清居がすれ違わずに心を通わせられるのは体を重ねるときだけ、というのが面白くもあり、少し寂しい気もします。二人の変にかみ合わない会話が本作品の魅力ではありますが、もう少し心が通い合う機会が増えていったら嬉しいと個人的には思います。平良もどんどん欲張りになっている自覚があるみたいだし、この先、期待できるかもしれないですね。「憎らしい彼」もさっそく読んでみます。
4
うりうり

うりうり

ネタバレ
15/03/04 08:59
ちょっと評価を迷いました。

凪良先生作品は嵌まれないこともあるので、評価が高いこの作品は読むか否か迷いました。
この作品は、最後まで読んで良かったな～というのが先ず。
ただ、序盤から頻繁に登場する「アヒル隊長」
皆さんのレビューを読まないまま、知らずにこの作品を読んでいたら…
攻めが障害を抱えていたり、イジメられてたり
攻めの平良が攻めだとは、序盤では分からないかな？
私は受けだと思って読んでました最初。
鍵になるとはわかっていても、アヒル隊長が効果的なのか分からず…
平良って子が掴めずモヤモヤっとしながら読んでました。
この作品が面白く感じ始めたのは、受けの清居視点で語られてからです。
なので、もう少し清居視点で読みたかったな～とは思います。
平良に対する予想外の純情っぷり！！良い！！！
最後まで読み終えたら、納得高評価作品でしたが、序盤読むのをやめかけたこともあったので、評価は3までですね。
2
yrn

yrn
20/07/09 04:47
平良視点めっちゃ好き

平良視点の前半がめちゃめちゃ美しいです。

平良視点で語られる清居がとにかく美しい。語彙力がなくてうまく言えないのですが、夕日に照らされて平良が清居の手にキスする扉絵(裏)のような雰囲気でずっと進んでいきます。清居がすごく美しく描かれているので、平良が清居を神のように崇める理由がよくわかるし、気づいたら私も清居を神のように崇めてました笑
世界観に引き込まれていて、さすが凪良先生、話の持って行き方がめちゃめちゃお上手です。

ただ、清居視点がなんかしっくりきませんでした。平良の考えは特殊ですが、彼なりの物差しがあるということがわかるので、すんなり話に入っていけました。一方清居の感情は平良に比べると、他に足がついていないというか、平良という特殊なキャラをここまでリアルに落とし込めたのに、なぜ平良に比べたらだいぶ普通な清居はリアル感がないんでしょうか。


あと、これは私個人の考えなのですが、清居がなぜ受けなのかわからなかったです。
BLというのは、攻めはこういう性格で、受けはこういう性格で、こういう風に考えてて…というのが結ばれる前の経緯で語られて、それを踏まえて「ああじゃあこっちが攻めね」ってなると思うんですが、今回の作品は私個人的には感じられませんでした。



まとめると、前半ものすごくいい！最高！後半よくわからない！
です。
（前半の美しさがものすごく好きだったので、清居視点になった途端そのテイストが消えてしまって寂しく思ったというのはあるかもしれません)
2
ほのん

ほのん
15/10/24 14:42
「一途」じゃすまない

凪良先生の作品は買ったり買わなかったりなのですが、今回は
葛西先生の表紙買い。
憧れのクラスメイトの清居との出会いで、世界すべてが変わってしまった平良の執着が、怖いんだけどなんだか切ないです。
『またな』の意味がわからない平良がかわいいな～と思ってしまいました。
個人的にはスクールカーストLOVE!!っていう言葉から受けた印象とはちょっと違ったかも。まさにスクールカースト全開の前半が、ちょっと辛くなる部分が多いからかな・・・
1
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
15/03/17 19:35
本当に彼は美しいのか

ランキングを見て、購入を決めました。
長期間、ランキング上位だったので、かなり期待して
ドキドキして読み始めました。

読後の感想としては…
後半にいくにつれて、まあまあ良くはなったけど、
前半は、もう最悪。

後半の良さを補いきれない
最悪の前半でしたね。


タイトルは「美しい彼」。
彼とは、神々しさもある清居（受け）が「彼」です。
でも、彼は本当に美しいんですかね…？
外見じゃなくて？
心も？
精神も？
態度も？




前半の高校生での平良（攻め）の扱いを見る限り、
決してそうではないですよね…？
前半のテーマは明らかに「いじめ」です。
学校やクラスにはカースト制度があり、
底辺の位置にいる平良がいじめのターゲットに
なっています。

パシリ以外、具体的ないじめの内容は描かれておらず、
靴を隠したり、ジャージを燃やしたりなどの
描写はありませんでしたが、それすらもする価値もない人間だと
平良は考えられていたのかもしれません。
読んでいて気分のいいものではありませんでした。

しかも、その中には黙ってトップの位置に君臨する清居がいます。
清居も平良もパシリに使います。
ただ黙して、堂々と。
そしてそれを甘んじて受ける平良…。
クラスのキングとして平良にパシリを命令する清居にも腹が立ちますが、
それを「嬉しい」と感じて、清居に仕える平良にも怒りを覚えます。

平良がマゾであれば、文句は言いませんが、決してそうではないでしょう。
命令する相手が、崇拝する清居だからこそ、平良は尽くし、崇めたのです。

学校でだんだんと距離が縮まっていく平良と清居。
でも、清居は完全に平良を「格下」として扱っています。
それが手の甲へのキス。
平良に対し、「キスすることを許してやる」とも
言わんばかりの態度と、それを至福の喜びとする平良に
何とも言えず、複雑な気分になりました。

卒業式、そっと平良の唇にキスをする清居。
あとからこのキスの意味は分かりますが、
この時点では、一体何のことやら分からないでしょう！
平良がキスの意味がさっぱり分からなかったのも、
頷けます。平良のせいではありません！




うーん、それにしても清居がだんだんとアイドルのように
なっていく過程は、なんだかなぁ…と
思っちゃいました。
世俗にまみれていく…とでも言うのでしょうか。
孤高の存在だった清居がいきなり、手の届く範囲…しかも
すぐ傍で自分と同じように泥にまみれて努力する存在…
そんな気持ちになったのは私だけでしょうか。

悪いことではないのですが、気持ち的には
あまりいいものではありませんでした。
キングはいつまでもキングであり続けて欲しかった…みたいな。
もちろん、「いじめ」をする側のトップであることは、
嫌悪感の一言でしかないですけどね。

「アイドルになりたい」という目標もね…。
うーん…、清居のバックボーンを考えれば、
それもありかな…と思わなくはないのですが、
安っぽい…と思ってしまったのは私だけでしょうか…。
うーむ…。



途中、清居視点に物語が変わりますが、これは良かったですね。
清居の情感がよく伝わってきました。
私はどうも「受け」視点の物語の進め方の方が好きなようです（笑）
清居が本当は平良にどういう想いを抱いていたのか…
それを読み進めると、かなり驚くと同時に嬉しかったです。

「この意地っ張りめー！ツンデレっつーか、ツンツンツンデレ
　ぐらいだよ！」
とか、言いたくなりました。
足の下の蟻ぐらいの存在にしか感じていなかったように見える
清居の態度は、実はそうではなかったと知ったときは、喜びましたね…。
ずっと平良が好きだった……そう知った時は。
平良の傍にいたら、今すぐ平良に耳打ちしたいぐらいでした。



そしてある出来事をきっかけに、平良の家に出入りするようになる清居。
この時もまだ、清居は平良にとって崇拝の対象でした。

この時は既に両想いな二人なのに、いつまでも
のろのろしている二人がじれったくて仕方ありませんでした。
何より平良！
おまえは、莫迦かーーー！！
清居がここまで歩み寄ってきてくれているのに、
まだまだアヒル隊長の事を気にして、金の川のことを気にして、
なにより清居と付き合える状況なのに、
付き合わない、と断言するとはいったい何事！？
君が気持ち悪い常識では考えられない卑屈な人間ということは、
じゅーぶん分かったから、
とりあえず、清居の気持ちを考えろ！歩み寄れ！
清居の手を取れ！と
言いたくなりました……。


紆余曲折を経て、ふたりがひとつになるシーン…。
ああ、もう！
ここまで来るのに、じれったかった！
モヤモヤさせてくれたよ、もう！
でもそれだけに幸せでした。
平良の気持ちを考えると…。
清居の気持ちを考えると…。
二人とも嬉しかっただろうな…と。
二人のうち、どっちが嬉しかったんでしょうね。
これはもう考えるだけでも顔がニヤけます。

でも、一か月休まず毎日いたすとは…
ふたりとも若いな！ホント猿だな！
童貞同士とは思えないよ！

-------------------

ストーリーの前半は重苦しく、そして、誰の態度に対しても
怒りがわく場面の連続でした。

しかし後半、清居の本当の気持ち、意地っ張りの性格、
平良への思い、平良への考え、それらをひっくるめ、
だんだんと明るい方向へ向かっていった話だったと思います。

ハッピーエンドは本当に嬉しかった。



しかし前半の「いじめ」のテーマが
あまりに陰惨だったため、「中立」の評価とします。

しかし、いろいろ考えさせられました。
15
よしぴす

よしぴす
19/03/18 12:12
期待しすぎたの・・・

高評価のみなさん。ごめんなさい。
ここから読まないで。








うーーーん。楽しめなかった。

良くも悪くも普通。っていう。

キャラは個性的ではあるが魅力的ではないし、愛が深くもないし。
ストーリーもやや平凡。
ハッピーエンドでよかったね？ぐらいな。くっつくこと分かって読んでるわけで。
特に面白くもなかった。

作者への期待で最後まで読んだということに読み終わって気付いた。
きっといい話のはず。どこかで面白くなるはず。
ってページをめくって・・・あれ？なんだろう。だった。

決して読後感が悪いわけではないんです。
なんというかジーンとかキュンとか感じなかったんです。







15
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/08/09 09:31
( ;∀;)

メモ
神評価570って、スゴイと思い電子書籍で購読。

きっと私は異常なのだと思う。何も心が動かない。
好みじゃないというだけなのかしら？　私のツボにはまらない。
もう一回読み直します。

感動感激しなかったって、とても寂しい。不満も湧かない。
14
そのた

そのたアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/12/01 15:30
挫折しました

高評価に惹かれて購入しました。
とても読みやすかったです。
ただ、面白かったかと言われると、残念ながら私には良さがわかりませんでした。
本編3巻は読み切りましたが、番外編の短編集はどうにも進まず途中で挫折しました。

主役2人の心情が、どちらにも共感できないんですよね…
攻めのキモさウザさが強調されていますが病的であり、その独特な言動や思考を面白おかしく受けとめていいのか迷うというのが正直なところでした。
この作品に限らず、一途すぎる愛は気味が悪いと思ってしまいがちなので…
私の感性が世間様とズレているんでしょうね…
8
ぷくきょん

ぷくきょん
16/12/01 08:22
凪良さん作品大好きなのに…

神評価の多さに惹かれて読みましたが、私もどこがそんなに高評価なのかよくわかりませんでした。
凪良ゆうさんの作品が大好きなのに何故だろう？やはり「きも」「うざ」の連呼かなあ。ツンデレが書きたかったんだとは思いますが、この下品な言葉遣いが成人編になっても治らないのはなんだかなぁ…。
さらに文章が上手すぎるのか、攻めが本当に気持ちが悪い。アヒル隊長がうんぬんも、いい加減卒業しなよ…と思いながら、引きぎみに読んでしまいました。作品がお好きな方にはごめんなさい。率直な感想です。
18
Maeploy

Maeploy
16/11/30 09:06
うーん。。。

私的には、何故この作品がこんなに人気があるのだろう。。。という感じです。前半は読んでいてあまりいい気分ではありませんでした。
15
sryttgrass

sryttgrass
16/12/01 09:37
どこが特別です？

もしもこの作品は先生の早期作ならまだいいのですが、私は数年前の「真夜中クロニクル」と一部の凪良先生のいい作品を先に既読で、後で「美しい彼」を読で⋯この本はどこが特別ですか？
もしも「真夜中クロニクル」は今の新作でも神評価できるくらい面白い代表作と思いますが、逆に「美しい彼」はただの先生の十八番と「真夜中クロニクル」のライト&強弱逆転バージョンと思います。先生のいつもの暗い学生時代、大学生活は解放と友達が得た、いつもの小道具あり（アヒル隊長）。既視感は重いのでつまらないです。ごめんなさい。
12
山崎春のパン祭り

山崎春のパン祭り
15/02/11 16:42
トラウマ…

あまりにも自分の黒い過去と激似で…
読むのがしんどかった…
読み終えた直後の感想がこれだもん。
「暗黒の高校生活…カースト制度でフラッシュバック…鬱鬱…」
コミュニケーション能力がまったくない自分ととても被るんですよね…
最初の一歩（自己紹介）で躓くクラスでの浮きまくりの自分がこの小説で
頭の中で暗い影を落とす…あぁぁぁぁ惨めだ…
もう、辛いのなんの。
前半部分でまず鬱状態になってしまい、後半部分にもそれが激しく引きずった状態でした。
残念ながら、楽しくなかったです。
リアルに充実した人生を歩んでいる真っ当な人間は少なからず世の中にはおいででしょうが、トラウマがよみがえってくる程の体験をした人間もまたこの世の中に生きている…
暗黒の高校時代を送った私は、この話がとてもとても…
ぐわっとなりました。
11
新名

新名
16/09/03 21:59
前半で読むのが辛い

凪良さんの作品でしゅみじゃないをつけたくありませんでした。
作品としてはとても素晴らしいと思います。みなさんが神評価をつけるのもわかります。ただ、これはあまりにも私の中学生時代を思い出してしまって・・（苦笑）読むのが辛かったです。
また、受けがたびたび攻めをバカにしたような？キモというセリフ。いくら最終的にはくっつくとはいえ、これを連呼されるのは気分がいいものではなかったです。
そんな感じで1回目を読んで、萌えを見つけられないまましばらく放置してました。しかし萌えを見つけられないままなのはよくない！と一念発起して読み返しました。
はじめて読んでから2年経っていたので、大丈夫かなーと読み始めましたが、やはりダメでした。
正直、凪良さんの作品でこれほどまでダメージを受けるとは思いませんでした。（単純に私が特殊なだけだと思いますが）これからは、作家さん買いせず、あらすじを読んで自分に合うか合わないか吟味して買おうと思いました。
10
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています
 なおたろー

なおたろー

ネタバレ
16/12/19 00:08
新たなキングの誕生を祝して

一定の関係に辿り着いた二人のその後を書く。
人気作の続編というのは本当に難しいと思います。

ただでさえ「キングと彼を崇める男」という特殊な設定の二人。
恋人になるまでなら読む側も新鮮で刺激的な気持ちになれましたが、そんな二人だからこそ「ただのベタベタ甘々の数多のカップルと同じその後なら読みたくない」という複雑な腐女子心。

そんな読みたい気持ちと読むのが怖い気持ちとで複雑な高揚感を持って手に取った今作。

そこには、今までのオレ様攻めの概念を覆すニュータイプのキングが誕生するという、BL界にとって歴史的な瞬間に立ち会えた不思議な感動がありました。



冒頭の清居視点では、
清居が完全に普通に恋に恋する男の子状態で、
おいおい最後までただのオノロケ見せつける気じゃねーだろうな…と杞憂したのですが、
平良視点に変わった途端、そんな心配も一瞬で吹き飛ぶ清々しいほどの平良のストーカーっぷり！！


恋人になって尚、平良はその現実を「神様のキャスティングミス」であり、幸せすぎるから神様は帳尻合わせてくるはず、死か清居との別れが…
なんてトンデモネガティブ妄想を炸裂させてくれます。

待ってました！
これぞ平良クオリティ！！！ (笑)


恋人になっても喧嘩をしても、
ファンとしてしっかり清居の出待ちをし、熱心なファンレターを書き、一定の距離と節度を保つ。
まるでファンの鏡のような平良。
それが勘違いするなよという自分自身への戒めだとしても、存在してくれるだけでいいというのは究極の愛のかたちな気すらしてきます。


しかし、清居が慰めてほしいときですら声をかけず
「清居の気持ちを推し量ることはしない」と言い切りスルーする平良のオレ様っぷりにはド肝を抜かれました。

それは「清居の考えていることはこうじゃないか…なんて、自分の高さまで清居を引き下げて考えることなんか出来ない」というロジックなのですが…


うーん…
破綻しているようで破綻していない…。
どこまでも頑固で
どこまでも面倒で
どこまでも一本筋の通った男です。
清居はそれを「ニュータイプの亭主関白」と表現するのですが、本当に言い得て妙！


関白宣言されればされるほど、自分の惚れた弱味を突き付けられ、それでも好きなんだと思い知らされる清居の姿に悲壮感はなく、とても可愛いらしくとても幸せな姿のように感じました。

清居が自分の中で、平良の好きなところと嫌いなところが絶妙にリンクしている、という事実を自覚している辺りから、もう二人の立場は逆転しているんですよね。



ストーリーの詳細には触れませんが、芸能界だからこそ起こる恋のトラブルや事件があり、その展開や対応などに多少の無理や綻びも感じるのですが…
それが気にならない位、新しいキャラを巻き込みながら、テンポよく物語を読ませる手腕には脱帽です。
(もちろん甘いエロもしっかり織り込み済み！)

何より終盤に見せる平良の男らしさには、大逆転ホームラン級のギャップ萌え!!!思わず跪きそうになりましたとも!!!

そして一見どうしようもない平良が、少しずつ自分の未来を自分の力、自分の武器で切り開いていく様子には感動すら覚えます。



気持ち悪い攻めが好き
という趣向を一切ぶれることなく貫き通した凪良先生の潔さには敬服するしかありません。
新たなキングの誕生により、地平線の向こうにはまだまだ未知の世界が続いているのだな…と、BL界の未来に胸踊らせられた神作品です。
24
三

三

ネタバレ
16/12/18 00:33
俺様×オレ・サマにニヤニヤしてしまいました…。

前作の「美しい彼」の続編ということで急いで購入しました。
相変わらず美しい表紙と、透明感のある挿絵に期待度はマックス。読んでいくうちに受けの可愛らしさと攻めの盲信ぶりに笑っていました。

前作では攻めのオレサマぶりばかりに注目し、受けのツッコミに頷くばかりだったのですが…。今作の受けの葛藤にニヤニヤが止まりませんでした。
今作は、とにかく受けが可愛い。
俺様でキングで鬼メンタルと呼ばれるのも頷けるほど正論で切りかかってくるのに、攻めを前にすると構って欲しいし愛されたいし一緒にいてほしいの可愛い受けがひたすら いとしかったです。
前作でもツンデレを発揮していたのですが、攻めなんてうざきもいなんて罵倒しながらも、攻めといる時間を大切にしているツンデレを発揮するところも堪りませんでした。以前よりツンもデレも甘くなっていて、また攻めのオレサマぶりの前に振り回されている健気さも可愛らしい。

また攻めのオレサマぶりもやはり凄まじいことに。
受けを盲信し、受けが健気に愛らしく甘えてきても受けの気持ちは読み取るつもりもないと宣言。その姿はまさに信仰でした。そうですよね、神様が何を考えているかなんて凡夫には分かりっこないんですから、その思いを汲み取るなんて畏れ多いですもんね…。
まぁそれで受けから「俺は神様じゃない」と怒鳴られるわけですが、止まらないオレサマワールド。
一見受けに振り回されている攻め。ですが彼自身は己のレールを敷き続けているため、振り回されるどころかマイウェイを猛進。結果、受けは振り回されて攻めの隣を並走せねばならないわけです…。
通常の攻めは本当に陰のある大人しい青年で、前作でも受け以外にはそのオレサマぶりを発揮していなかったのですが、今作では受け以外にもそのオレサマ被害者が現れていました。
そんな新たな被害者に共感しつつも、嫉妬する受け。やはりオレサマワールドを貫く攻め。お似合いのカップルです。

凪良先生の作品には泣いたりニヤニヤしたり胸が苦しくなったりと忙しかったのですが、今回はニヤニヤの割合が高かったです。
受けも攻めも前作の独特な世界の完成度を高めた印象で、前作がお好きな方は存分に楽しめる内容だと思います。
また私自身前作の受け攻めの世界にだけ注目していたのですが、今作ではそれぞれの俺様ぶりが楽しめたので、前作以上に受け攻めを堪能したいという方はもっと楽しめるのではないでしょうか…。
（というか私はかなり楽しみました）
23
snowblack

snowblack
16/12/18 12:10
笑いも、甘さも、事件性も感動も。

楽しみに待っていた「美しい彼」続編。
高校時代、スクールカーストの上位と下位だった二人。
若手俳優の清居と、彼を神と崇めるストーカーのような平良の 元同級生二人が
大学生となり、何故だかカップルになって半同棲中。

吃音があって超ネガティブ、妄想が明後日の方に暴走する、きもうざ平良と
強気で努力家、メンタル鬼と言われるけれど、
本当は普通に愛を求めている清居の
噛み合わない会話に爆笑しながら読み進める。


カップルにはなったものの、お互い唯一無二に求めてはいるものの、
ねじれの位置にいるような二人が、事件に巻き込まれたりしながら
お互いを理解し（以前よりは！）、向かい合って求め合い、
そして、将来に向けて光が見えてくる。

ワクワク、ゲラゲラ、ドキドキ、ゲラゲラ、ハラハラ、ゲラゲラ……
そして、後半キュンとして、更には二人の神聖でエロい交わりに心奪われ、
最後は彼らの成長と変化に、暖かな涙が零れた。



清居視点のターンの、可愛いことったら！もう、抱きしめたいっ！
超ネガティブな平良の、その突き抜け方故のひっくり返った俺様ぶりや
(平良は清居をキングと崇め奉るけれど、実は清居は平良に叶わない！
本当のキングは誰？！笑）
その芯に眠る才能の描き方も、秀逸。

清居を囲む親族の雰囲気や、新たに出会った清居の俳優仲間、
写真の師匠の野口など、脇役のキャラクターやエピソードも魅力的。
葛西リカコさんの美しい絵がそれを彩る。

クスッとしながらも叙情的でシリアスだった前作を、
遙かに凌駕するパワーを持った続編。
文句なしに神をつけます。

19
yunn

yunn

ネタバレ
16/12/18 12:10
恋から愛に

続編でると噂を聞きかじってからずっと楽しみでそわそわしてた大好きな『美しい彼』の続編。初めて読んだBL小説だったし、人気がある作品への先入観で良く感じてるだけなんじゃないかって思ったりもしてたのだけれど、発売前に前作を読み返してやっぱり面白くて、続けて続編を読んでこれまた面白くて、そういうの関係なしに私にとって大好きな作品だなあと再確認させられた。

今回は前作と比べてシリアスさはなくなり甘みとコミカル色が強くなった感じ。
清居と平良のやりとりや心の中でのツッコミが面白くて何度も笑わせられた。

平良が同棲のための初めてのバイトに血反吐吐いてもやり遂げるって言ったのに対して、そんな気負うな、おまえのひとりやふたり食わすくらい…って言いかけて「今のは嘘だ。馬車馬のように働け。俺に迷惑かけたらその場で捨てるぞ」と慌てて言いなおす清居（笑）
こんな素直じゃないこと言った後で、「今日はするからな」と、自ら平良の膝に座る清居が最高にかわいかった。

くっついた後のカップルの話だし、新キャラが2人の関係に亀裂を入れてくるみたいな定番の展開（これはこれで嫌いじゃない）を想像していたけれど、そういう波風じゃなく、それぞれの成長していく姿というか、着実に時間は流れて未来へと歩んでいる姿を軸に書かれたストーリーが凄く読み応えがあってよかった。
前作では、狭い窮屈な世界からの解放感を感じさせたけれど、今回はそこから更に世界が広がっていた。

あとエロシーンが、清居が平良のことを大好きで大好きで堪らないって気持ちが伝わってくるのが凄くよかった。くっついた後のカップルだとマンネリさを感じて読むのが退屈だったりするけれど、前作より断然好きです。
清居の方からの初めてのフェラも想いの強さに突き動かされての行動って感じがよかったし、そのおかげで鏡の前でのプレイとか普段は読者へのサービスって感じがありありと感じられて苦手なのだけれど、これは嫌な気持ちにならなかった。

個人的な見どころは、平良が両親の前とか安奈の前で清居語りを炸裂させて変な空気を漂わせるところ（気まずい清居が面白かった）
と、清居に危険が及んだとき怒鳴る平良が初めて奇跡的にかっこよかったところ。
いざって時は彼氏力を炸裂させる平良。
波乱を経て、清居の想いが恋から愛に変わり、絆が深まったように感じた。
もう読み終わって胸がいっぱいです。

そして言うまでもなく葛西さんの絵もサイコーでした。
カラー絵とかもう神々しいし、凪良さんも書いてる通り「美しい彼」ってタイトルへの説得力が凄まじいです。

電子版出たらまたSSついたりするかな？出たら絶対買います。まだまだ2人の話を読みたい。
16
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/12/21 11:08
文句なしの神作品

作家買いです。しかもすんごくツボにはまった『美しい彼』の続編とのこと。テンションMAXで発売を楽しみに待っていました。

くっついた後の二人、しかも超絶に面白かった作品の続編、という事でどうしても期待値が上がってしまう。期待が高すぎると普通に面白くても「いまいちだった」という感想にもなりかねないので期待しつつ、ちょっと怖かったりしたのですが。

すんごい面白かった…。
なんだろ、この気持ち。すごく清々しいです。

平良くんの気持ちがすっごく良くわかる。共感はできないのに、理解できる。それが気持ち悪いのに、面白い。
清居を崇め奉り、奉仕する立場でありながら、彼って超絶な「俺さま」だよね。
だって、清居くんの気持ちなんて、彼にはどうでもいいことなんですよ。常に「自分が」どうしたいか、で行動してる。

で、そんな平良くんに恋してる清居が！
これまた超可愛い。
清居くんは俺さま気質なのに、平良くんに対してだけは彼の気持ちを推し量り先回りして行動してる。平良くんの「キモさ」を含めて、彼を愛しちゃってるんですから。この健気ちゃんめ！と萌えた…。

『美しい彼』で恋人同士になった彼らですが、ここでやっと気持ちの凸凹がかみ合った気がします。まさに割れ鍋に綴じ蓋なカップル。ほかの人とでは、彼らは「自分らしさ」を出せないよね。

清居くんと一緒に住みたくて仕事を始めた平良くん。
同じ芸能人をひたすら見守る仲間だった同僚くん(こいつは困ったチャンではあるが)の存在を経て、清居くんへの想いを再確認して。
そして、カメラを通してこれからの人生を見通せるようになった平良くん。
うん、これは平良くんの成長の物語でした。

前作もすんごい面白かったけど、今作はそれを上回る面白さでした。

葛西さんの挿絵も美しくってイメージ通り。

文句なく、神作品です。
13
マキヲ

マキヲ

ネタバレ
16/12/19 22:11
恋は…激しめのジェットコースター

待望の「美しい彼」の続編は、清居視点のプロローグで始まり、平良視点のエピローグで終わります。その間に本編として二つのお話――平良視点の「神さまのミスジャッジ」と清居視点の「憎らしい彼」が収録されています。

「美しい彼」が清居を指していたのに対し、続編の「憎らしい彼」とは平良のことです。前作にも増して平良に振り回されっぱなしの清居ですが、比例するように平良にメロメロで、ぞっこんで、いかれていて…そのことを自覚しているのに認めたくないとジタバタする清居の様子をベースに、本格的にカメラと向き合うことになる平良と、周囲の人達のそれぞれの愛情、そして二人が巻き込まれてしまった事件の顛末が描かれています。

平良は相変わらずきもうざですが、高校生だった前作と比べると頼もしいきもうざになっています。今の幸福は神さまのミスジャッジだからきっともうすぐ死ぬんだ…という思考回路が最高にウェットで面白かったです。清居の感じているとおり平良って清居に対しては今でも挙動不審だけど清居以外の人にはそこまでヒドくないんですよね。そして、たまに発揮する彼氏力で清居を無自覚に骨抜きにする…本当、憎らしい男です笑

清居が悪態をつきながらも平良のことを「俺の男」とか「彼氏」とかさくっと言っちゃうのがもうたまらなく可愛いかったです。20歳だもんなー。これから平良が自分の帝国…もとい頑なな自尊心の殻から出て、今より少しバランスの良いオトナになって、清居と楽しい掛け合いを繰り広げる様子をまた読んでみたいなと思いました。
11
ryoXD

ryoXD

ネタバレ
16/12/19 19:36
期待値を超えていました

前作の「美しい彼」が面白くて大好きで、その続編、しかも2年ぶりということで、否が応でも自分の中でのハードルは上がっていました。
しかし、それを超えていくのが凪良ゆう先生…今回もまた本当に面白かった。

前作で恋人同士にはどうにかなったものの、本当のところお互いがお互いを想う部分までには至っていなかった印象だったのが、今作ではさらに踏み込んだ関係になっていきます。

特に、清居が何を考えてどれだけ平良を想っているのかが伝わって来て、それでも平良は前作のあの調子だし、やっぱり2人はとことん噛み合わない。
読者としては、どちらかというと清居に近い思考回路だと思うのですが、だからこそ清居目線で話が進んで行く部分では平良のセリフに翻弄されてしまいます。
読んでいて胸が痛い、せつない、なのに平良のセリフが相変わらずぶっ飛んでいて所々で笑ってしまいます。

前作であったいじめ問題がないぶん、重苦しさは軽減されていますが、とある事件に巻き込まれながら、2人の問題が具体的に浮き彫りにされている印象です。

あとは、平良の人間的な成長も注目ですね。
清居の影響で、社会と関わらざるを得なくなる平良がどんな気持ちで困難が待っているとわかっている外へ出て行くのか…。
2人の恋愛とは別のところで、身につまされる思いもしました。

2人を取り巻く環境も変わって、サブキャラクターたちもいい味を出していますし、欲を言えばもっと続編が読みたい…。
今回も二年空きましたし、気長に期待して待ちたいです。
11
ひろ＠

ひろ＠
17/05/28 00:38
期待を超えてくる

前作が衝撃的すぎて今作は面白さ薄れるかなと思ったのですが、全然衰えてなく、むしろ超えてくるぐらいの出来栄えでした。期待以上で、ページを捲るのがもどかしいくらいだれずに夢中で読み進めました。
とにかく二人のかみ合ってない会話が面白すぎて、下手なギャグ漫画より全然笑えます。シュールな面白さがあって所々声出して笑いました。攻めのネガティブ俺様っぷり最高です。こっちが予期しない言動や思考がすごく新鮮で、どう動くか予想できないのが面白い！
受けはもうとにかくカワイイです。俺様なのに振り回されてぐるぐるしてる様がかわいくて仕方ない、ほんとに巡り合うべくして巡り合った二人だと思います。
続編もぜひ出してほしい、飽きることのない面白さです。
10
香子

香子

ネタバレ
16/12/30 16:42
彼らの辞書に“マンネリ”という言葉はない

一年の締めくくりに楽しみにしていた続編が発行されて嬉しいです。

憧れの人と恋人になれても、やっぱり平良は安心安定のきもさ加減でした。そして、あいも変わらず清居との会話が噛み合ってない！
暗がりで丸まって「ありがとうさようなら」て…序盤から笑かしてどうすんねんww
ネガティブ俺様とか、ニュータイプ関白宣言とか、迷惑なら毎分の割合でかけられてるとか、的確なツッコミを入れる清居に私も「デュフフ」となりました。
もういっそのこと、二人で漫才でもしたらどうだろう。だめ？

今回、そんなにシリアスな展開はなかったですが、なんというか…人の心理としてちょっとギクッとさせられた表現もありました。
それは清居と彼のマネージャーとの会話です。
「無意識に自分の理想を押しつけて、そこからはみ出すものに不快を感じる」
芸能人に限らず、好きなものに関して自分も確かにそういう所あるなぁ、と。勝手に好きになったくせにちょっと理想と違っただけで一気に怒りがわいてくる…みたいな。
うーん、凪良さんの作品は心理描写が巧みでけっこう毎回ゾッとさせられます。

平良と清居はお互いのことをまだ理解しきれていないけど、その噛み合わなさこそ二人の魅力だと思います。ホントにこの二人は見ていて飽きないです。できることなら、この二人がおじいさんになるまでシリーズ化してくれないだろうか。
9
chikichikibonbon

chikichikibonbon

ネタバレ
17/04/12 19:11
す、すごく面白い！

２人のその後が気になっていたので、続きが読めて嬉しかったです。

今作では、平良の変人度がアップしていたせいで、真面目な話なのに何度も爆笑させられました！
また、工場でケーキに栗をのせながら、デュフッと笑う平良は超絶きもかった･･･。

でも！絶体絶命の危機にある清居を救出するシーンでの平良は、最高に格好良かったです！
（崇め奉っている清居を怒鳴りつけているし･･･）
傷を負った平良に泣きすがる清居は可愛いかった～♪
そしてその後、病室を抜け出してお互いを求め合うシーンは、美しくて凄くエロかったです。

色んなことを少しずつ乗り越えてきた２人が穏やかに寄り添うラストシーンは、感動的で涙がこぼれました。。。
プロカメラマンになった平良と役者の清居が、一緒に仕事する日が来るといいなぁ。

平良の師匠となった野口さん、前回から引き続きのアヒル隊長、お疲れ様でした～！
9
ストーカー可愛い逢坂

ストーカー可愛い逢坂
17/04/04 02:30
「恋愛とは、二人で愚かになるものだ。」

前作の「美しい彼」を読了後、続篇もあるという事で早速読みました。
ポール・ヴァレリーの「恋愛とは、二人で愚かになるものだ。」…という名言がよく似合う内容でした。

作者さんも言ってますが、攻めの平良くんが気持ち悪い(褒め言葉)
アヒルの隊長がどうのとか、キングがどうのとか常人には理解不能な独自の世界に入り浸り、実の両親を前にしてもぶっ飛んだ発言や行動をしてしまいます。
受けの清居くんもブンブンと振り回されて居ます。

前作の序盤の清居くんのクールで不遜でツーンっとした澄まし顔の凛々しいお姿は何処へやら…、益々電波に磨きが掛かった宇宙人な平良に振り回され、恋愛に振り回され、怒ったり舞い上がったりイライラしたりグルグルしたり…、お空のお星様でも雲の上の人でもなく等身大の人間らしさ(人間臭さ？)が顕著に表れて、可愛らしかったです。

平良くんは清居くんをお空のお星様に例え畏れ多いと頻繁に口にしますが、清居くんは平良と対等に普通の恋愛がしたい。
…が、平良くんはずーっとマイワールドに囚われ頑なに抜け出そうとはしない。そんな平良くんにドン引きしながら、やきもきしながら、イラつきながら、何でこんな男が好きなんだと自己嫌悪しつつも、そんな平良くんを嫌いになれないし離れられない…。

前作の「主人と奴隷」のような関係から、新たな関係性へとシフトする転機を描いて居ます。
続篇がまたあるなら、ぜひもう一度2人の今後を覗いてみたいです♪
9
蘭子ちゃん

蘭子ちゃん

ネタバレ
17/04/30 18:58
キモイ スパダリ！

今までコミックしか読んでなかった事を後悔しています。小説いいですね( ；∀；)
美しい彼を一気に読んでこちらも読みました！！

小説は二人がどこかにいそうと親近感が湧いていい！

しかも、その二人の関係性がどんどん良くなるのが嬉しくて嬉しくて(人´∀｀)
どんどん良くなるのは、平良がすごくすごく成長するから。キモイを除いたら完全なスパダリ！キモイって欠点があるからこそ可愛く見えて好きになるんですけど…
いつまでも二人の事を見ていたいと思う作品でした！
9
あき

あきエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
18/09/03 00:37
信者と神様

久しぶりに再読したら、面白い面白い…。
以前読んだときも面白いと思ったけど、続編ということもあり、キャラを深追いせずストーリーを楽しんだだけだった。
今回は清居くんに感情移入し、その不憫さに同情しまくり。
通じない、「普通」は平良には通じないよ…（笑）

平良の、どうしようもないほどの清居教信者っぷりはスッキリするくらいまっすぐでかたくなで、安心感すら覚える。
展開が不安になると安心したいがために先読みしてしまう私だけど、何の迷いもなくゆっくり読めた。ありがとう平良。

しかし、信者と神様が恋愛するって大変なんだな…。
崇め奉られ、自分とは住む次元が違うと理解することを放置され、近付こうとすると遠ざかり、嫉妬も飲み込む信者っぷり。
その「オレ様」ぶりに、途中から清居くんが健気受けに見えてきた。
オレ様信者攻め✕オレ様健気神受けって他にはない。

フェラシーンが好きでした。
清居くんの平良に対する心情にキュンキュンさせられました。

清居くんを神として崇拝するその気持ちごと愛するしかないよね。
キモいところが最高に好きだとみとめるしかない。
キモいからこその平良。だからこそ満たされる。
それが清居くんのアガペーであると。

コメディタッチではないのにコメディで、楽しく読ませていただきました。
「美しい彼」も再々読したいと思います。
9
roseｰlily

roseｰlily

ネタバレ
17/01/11 13:24
もはや宇宙人

大好きな『美しい彼』の続編。
すっっっごく楽しみにしていました！！
しかしあまりに楽しみにしすぎたせいか、他の小説が読めなくなりそうで。
楽しみが終わってしまうのが寂しくて。
なかなか開けず、新年に持ち越し。
結局、今年はじめのBL小説＆レビューとなりました。

キモウザな平良と、クールビューティーな清居。
この不思議カップルにハマるか苦手と思うかは『美しい彼』を読んだ時点でわかれると思いますが。
『美しい彼』にハマったからと言って『憎らしい彼』にハマるかは又、わかれる気がします。
何が言いたいかというと、それぐらい平良ワールドが炸裂する！ということです。



※ここからは、愛ゆえにネタバレし過ぎる可能性あり。
未読の方は読まないでね。



いや～、もの凄かったです平良ワールド。
あの思考回路、世界観、思わず漏れる笑い方。
わ～超絶キモウザだ！キモすぎる！ウザすぎる～！
でもなんか楽しい！
清居は気の毒だけど、ほんと楽し過ぎるよ平良！

凪良先生は「気持ち悪い攻が好きです」と宣言されていました。
確かに文章の端々に、先生の平良への愛情が駄々漏れしていましたよ。
平良は気持ち悪いを通り越して、もう宇宙人ですよね。
同じキモウザワールドの住人である私にも、理解出来ない突き抜け感が素敵過ぎる。

始まりの部分は、前にレビューした小冊子のお話を冒頭だけ変えている内容。
そこから膨らました？お話が、ここまで楽しいものになるとは！
新脇キャラの清居の先輩女優安奈、プロカメラマンの野口がまた良いんですよ。
他にも平良の親戚の菜穂、キモウザ仲間の設楽、清居の事務所の社長など。
この人達の見事なスパイスぶりにクラクラしました。

安奈の二つの撮影シーン、好きだなぁ。
実在したら絶対大ファンになるな。
清居は一皮剥ければ、安奈以上に化けそうですね。
清居の何が美しいって、秘めたる情熱だと思うんです。
平良は清居の化けの皮を、無自覚に簡単に剥ぎ取ってしまう。
この無自覚というのが曲者ですよね。

平良という宇宙人的生き物を理解するのではなく、理解は出来ないけど受け入れられれば。
溜まって鬱屈した感情は、演技で吐き出せればもう怖いもの無しになります。
頑張れ～清居！
君の忍耐力と情熱こそが、このお話の一番の萌えポイントだから。

最後に。
読んでいて、帝国という言葉が何度か出てきます。
私の脳内では、帝○の逆襲、という言葉があのメロディと共に頭をかすめました。
宇宙の川に浮かぶ宇宙船は、睫毛のクリンとしたアヒル隊長という私の妄想。
そして、まだまだ闘いは続くのだ…。

凪良ゆう先生、楽しすぎるお話をありがとうございました！
葛西リカコ先生、素敵な素敵な挿し絵をありがとうございました。
ラストの平良の眼差しが一番好きです。
あ～楽しかった♪
8
碧暗い水

碧暗い水
16/12/27 21:40
とにかく口絵一枚目に感動しました

(繰り返し読みなおし、16/12/30に加筆)
美しい彼の続編が刊行されるとのお知らせを目にした時は、幻視かな？と思ったほど嬉しすぎました。

【口絵】
なんといっても、一枚目の口絵を目にした途端、感動感激！
一糸まとわぬ絡みの口絵なのですが、透明感があっておそろしいほどに純潔。
絡み絵で興奮することはあれど、感動したことは滅多にないです。
この絡みの口絵での、平良の目線が輝かしく美しい。
平良のカメラ師匠、野口さんがこの二人を撮ったらこんな風になるのだろうと思っています。

【本文感想】
平良(攻め)の清居(受け)に対する崇拝は、ネガティブ俺様的なのを通り越して、確固たる美学に成長していました。
平良の清居を想い崇める精神は、禁忌と神秘が相反する複雑で堅いゴシックのようなもの。その美学を侵犯することは、崇拝対象である清居ですら躊躇われるようなものではないかと思いました。
そんな「難しい彼」平良を受け入れる、綺麗で気高く男らしくて人間臭い清居の懐がとても温かい。
清居は平良と人間らしく触れたい気持ちがある、だからこそ、この二人には肉体的な触れ合いが必然だと思います。
直で繋がっているときは、平良は清居への死ぬほど好きでたまらない気持ちが抑えきれないから。
全体的に、清居の人間臭いところで平衡を保っているような気がします。
平良は、男か女かではなく、清居だから愛しているのですね。
だから、清居が女性で生まれていても同じように愛したのではないかと邪推。

【邪道な妄想】
実写化したときのキャスティングまで妄想してしまっています。
平良は松○○○○チ氏が素晴らしく演じそうだな、と。
平良の父は落ち着いて飄々とした小日向○世氏で、心配性の母は松○○子氏、平良の師匠野口さんは神○佑氏で、と妄想してしまいます。
しかし、綺麗で人間臭い清居のキャスティングが思いつかないです。
なんだかすみません。

【総評】
ハラハラドキドキ感動する神作です。
7
麗音

麗音

ネタバレ
17/01/07 18:28
清居と平良とアヒル隊長

『美しい彼』の続編です。
自分が好きじゃないと思っていた設定やカップルなのに、めちゃくちゃ気に入ってしまい続編が出たらいいのにと思っていた作品の続きに会えてうれしいです。

今回も平良のネガティブさ全開で、神のように崇め奉るべき存在のそばにいられる至福に酔いつつも、神様の采配ミスだからそのうちきっと修正されるに違いないという思いに振り回される清居の悲喜劇が面白おかしく描かれていました。
本人たちは至ってまじめで真剣に想い合っているのですが、信念とか意地とか周りの事情で気持ちががすれ違っていく様子が可笑しくて笑いがこらえきれませんでした。

意地っ張りでプライドが高い清居の気持ちは理解できても、平良の独特な考え方は結論だけ聞くと全く理解できません。しかし、そこに至る本人なりの理由や道筋を聞けばなるほどと思ってしまうのが不思議です。

平良の心の中に住み要所要所で彼を励まし背中を押してくれる『アヒル隊長』が名わき役でした。
そんな気持ちを大事に思ってアヒルの人形をプレゼントする清居の想いにキュンとしました。

これからもきっと、普通の恋人同士として甘えたりいちゃいちゃしたいと思っている清居の気持ちなど慮ることなくオレ様自分ルールで頑固にわが道をゆく平良が少しずつ近づいていくんだろうなと思います。
卒業後の二人の成長していく姿も見たいのでシリーズ続編を強く希望します。
7
幸成

幸成

ネタバレ
17/06/06 17:37
成長してる！

これから先、清居といるためだろうけど、少しずつ平良が自分の殻から出てきてる感じ？　それは清居のほうもそうなんだけど、平良の方がいちじるしく成長してる！　今回はストーカー話。　平良が清居に？それはいつものことなので置いといて、清居と同じ事務所の女優さんにファンの男が。　そのせいで平良がケガするんだけど、勘違いしてボロボロに泣きじゃくる清居が可愛いすぎる！　でもそのおかげで一皮むけていい俳優さんになっていくんでそれはそれでOK！　平良の方もカメラの方で進んでいくみたいだし。師匠が癖のある人だけど平良にはちょうどいい感じ。　いつかは清居の写真集出してほしいな。
7
甘M甘

甘M甘

ネタバレ
16/12/24 15:01
愛おしい彼…！

凪良ゆう先生 「憎らしい彼」読了
読み終えて、神よ…こんなにぴったりする２人は本当に世の中に居るのかな…と思った。冷たくて何にも興味なさそうな清居と、小さい頃から吃音を持っていつも底側の人間である平良。何の交点もないはずなお二人が出会って…そして恋に落ちた。
・愛おしい清居。
前作に平良心中の清居の象徴として登場したアヒル隊長は今作では実物化になったことがすごくうれしかった。恋人になって同棲する記念に平良に買ってあげたのに「たまたま目に付いた、万札崩したかったから」なんてさりげなく言って平良にアヒル隊長をやった清居が愛おしくてたまらない。そして平良と痴話喧嘩して別居中の清居がそのアヒル隊長を八つ当たりにしたり、抱きしめたりして…最後はやっぱり人形なんて物足りない、自分から平良のとこに駆けつけてしまった…。なんてかわいい男だろう…！
職場の人に「鬼メンタル」と言われる清居が平良だけに心を乱されるところが特に素晴らしい。平良が自分のためにまた暴走してしまって、そして命をなくしたのかと思って顔をぐちゃぐちゃにして泣いてる清居…普段人間味のないような清居が彼氏にべた惚れの普通の男の子になった瞬間、想像するだけでキュンとくる…！さらにこのラブシーンで前「悪くもないけど惹かれもしない」と評価した演出家に認めてもらったという第三者視点もすごく良い。
清居は子供の頃から自分で自分をこういう強いキャラに作り上げた、作り上げざるを得なかった。でも本当はもっと愛されたかったし、甘えたかったんだよね。平良の登場が清居の世界を一変し、彼は完璧に清居の需要を再現した。平良は無条件で自分を愛し、自分のために命かけても戦ってくれるから、平良にだけ脆い一面を見せてやってもいいとでも思ってるんだね。
だからふだんのクールさと平良だけに素の自分を晒すギャップにすごく萌えました…！(笑)
・相変わらずキモウザな平良
こうやって清居と一緒にいられるのはきっと神様のうっかりミス。だから神様がいつかこのミスを気づいて修正作業をしたら、この儚げな思い出は夢じゃないって証明できるものを残りたくて清居の写真を撮る平良が切ない。
清居は至高のキングで、清居の命令は絶対だ。高２からこうだったし、今もそうだし、これからもそうでありたい。アヒル隊長はどんな汚い川で流されているとしても、自分は最後の一兵卒でアヒル隊長に尽くす。でも清居は自分と同じ世界の人じゃないから、無理に彼を理解しようとしない。もどかしさにイラたつんだけど、平良のこういうところこそかわいいよね。
清居は自分を好きなわけがない、清居は自分と食事をするのを楽しみにしているわけがない…まさに「ネガティヴ・オレ・サマ・帝国」の王様なんだね(笑)。しかもわけわからない理由(←平良にとって)で清居に怒られるばかりの平良を見てなんだかかわいそうで、憎らしいけど逆に愛おしく見えてくる。
それに今作では平良は有名なカメラマン野口さんにスカウトされ、自分に適する仕事を見つかったところも素晴らしいと思う。恋愛の中では対等ということが大事だと思っている。前作では平良は平凡である上、吃音を持って就職さえできなさそうな大学生で、それに対して清居は業界に活躍している人気俳優。この状況だとどれだけ愛し合っていても、この先はきっと考え方がずれたりしてしまう。だから「憎らしい彼」では平良は清居と同棲するためにバイトしはじめて、 清居の勧めにフォトコンテストに応募して…清居いなかったら自らこんなことしたいなんて絶対思わないはずなのに…。彼の人生も清居で大きく変えられたんだね。
キモウザだけど仕事してる平良はかっこいい！これからどんどん活躍していつか清居の写真集を撮る日は来るのだろう…

この２人はこんなに雲泥の差があるのに、こんな雲泥の差があるこそ究極な恋に落ちたんだよね。神のミスなんかじゃない。これは運命の出会いだとわたしは信じてる。
これから清居にはもっと素直になってもらって、平良にもネガ帝国から出てもらってもいいけど…わたしはこのままでもいいんじゃないかって思ってる。だって、傲慢なキングとキモウザな下僕みたいな感じこそ彼らの魅力じゃないか。「平良は一生ダサいままでいい」という清居もまるで平良を一生閉じ込めて独占したいと言ってるみたいでかわいい(笑)。

そして相変わらずリカコ先生の挿絵、目眩がするほど綺麗！一番好きなのはやはり向かい合う格好で平良の膝に座ってて不機嫌そうにキスをねだる清居…。なんだかこの光景を見てるだけで幸せすぎて泣きだそう。見返しのページは同棲初日布団のカバーに潜り込んでいちゃつく２人と病院に見舞いきた清居に第一声を発する平良。読み終えてもう一回ここのセリフを読んでまたしんどい…。リカコ先生が描いた清居は本当に清居そのものなんだなぁと改めて感心した。繊細で、強くて、冷たくて、美しい清居…！素敵なイラストありがとうございました！

まだまだこの作品の見所がたくさんあるんだけどいくら書いても書ききれないと思う。こんなに素晴らしいお二人のラブラブなお話を書いてくださった先生、本当にありがとうございました！
6
こだま

こだま
17/03/01 13:21
俺様ワールド全開

『美しい彼』でがっつりはまってたので、なかなか続きを読みだすことができませんでした
・・・が！読みだしたらもうたまりません！！　
作者様の文章力のすごいこと！
なんかほんとに私の身近にいるのではないかと思うほどハマってしまいました。

続編ともありより深いところまでわかって、この二人の世界観・・・好きだぁ。
6
なつひ２

なつひ２

ネタバレ
18/11/08 15:55
恋人には絶対にしたくない攻めくん


吃音
という精神的なハンディキャップを除けば
攻めくんの周りは一般人と比べて、ちょっとすごいこと、で溢れているんですよね。
裕福なお家だったり、親族だったり、とても美しい恋人がいたり。
そして彼自身も、みなぎる雄性や開きたくてうずうずしている才能の芽を飼っている。

ヘタレ、ワンコ、さらっと読めばそんな型に入れられてしまうような攻めくんですが、私は読後
この子は…色んな意味で隠れスパダリでは…？
とさえ感じたのです。

高身長で、恋人を吐くほど、死ぬほど愛していて、とある帝国の皇帝なんですよ？
本当に、スーパーなダーリンだと思います！

受け君にしてみれば、色々スペシャルすぎてもうたまったもんじゃないですよね。
飼っているかと思えば実は飼われている、ミイラ取りの代表！
酷い(精神的)暴力を受けて、その後男らしく護られ優しく包まれての繰り返しで、心はふわっと浮いたり地面に埋まるほど急降下したり…終始受けくんの事が不憫で仕方がありませんでした(いい意味で)

最後の方でやっと、やっと、同じ場所に立てたのかな…？
あとがきで先生は主に恋人関係になるまでを書きたいとおっしゃっていますが、まだ物足りないです、
まだこの二人には乗り越えなければならない事が沢山あると思うのです！
続きをどうやら？書いてくださるようなので気長に待っていようと思います。

今でもこの物語の攻めくんは、私の中でナンバーワンです(笑)
6
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
21/12/20 14:18
キングが“きもうざ”を好きすぎる件

もどかしい！！！！くっついてるのに！相思相愛なのに！なんでこんなにもどかしいの！！

キングなキヨイくんが、ヒラの前ではぐずぐずになっちゃうところが本当に萌えます。プライド高い受が欲しくてたまらなくなって、自分から折れて、請うように攻に求めるシーンが！たまらなく好き！

１巻ではヒラくんが気持ち悪い、というかナヨっとしているのが気になって神はつけませんでしたが、、この本、ページを捲る手が止まりませんね…！これを神と言わずしてなんと言うか！

正直、小説ってちょっと読むの面倒だな、と思っていたんですが(遥か昔は小説ばかり読んでいたけど)『美しい彼』を読み始めてから、自分の好きなように情景を想像できるって無敵だなあ、と。そして、挿絵の有り難み！！紙で読んでいた頃は挿絵のページだけ先に見てしまう派だったんですが、電子ではそれができず(できるのかな？)、不意に現れる挿絵が本当に尊い…！

３巻、勿体無いですが早く読みたい。ドラマも、もう終わりなんて悲しすぎるけど早く観たい。素晴らしい作品です。
6
あんバターパン

あんバターパンエキスパートレビューアー2022
22/01/13 21:40
キング陥落

一言で表すならキングがキングでありながら、一兵卒に完全に振り回されて陥落するお話です…(違う)。

1巻の美しい彼でも散々キングである清居を振り回してあろうことが告白までさせちゃった平良ですが、この2巻でも完全に清居を手玉に取っちゃったな〜、しかも無自覚に！という、凪良先生にしか書けないんじゃないかという、素晴らしい展開でした。

ついに芸能活動が本格化してきた清居の彼氏なのに、清居の追っかけをし続ける相変わらず謎でキモい平良。でも、芸能事務所にもファンの巨塔と言われるほど、ファンとしての一線をしっかり守りつつ、でも私生活では家事を完璧にこなし、清居を完璧に支えていて、平良のプロ彼氏感がすごく増してたなって感動を覚えました。もちろんそんなキャラじゃないんだけど、SNSで清居の私生活を晒すことも匂わせることもしなければ、家では抱き合っていたとしても一歩家から出たらファンとしての節度ある行動(不審くんですが)！これ、完璧にプロ彼氏ですよね？

ここまで尽くされたら、そりゃキングだって陥落しちゃうよな〜ってニヤニヤしながら読んでしまいました。

そして、1巻のときより清居の心情をより描写されているからでしょうが、清居がより人間臭くなったというか、一方で平良はネガティブオレサマ帝国の王により近付いてる感じがするのも面白かったですね。たしかにここまで来ると最強の俺様。交わりそうでなかなか交わらない、交わらなさそうでより絆を深める、確実に1巻よりパワーアップした2人が拝めて幸せでした。
6
まりぽん８１２

まりぽん８１２

ネタバレ
18/09/16 15:08
自分の殻を破る二人がとてもよかった

電子書籍で読みました。イラストはありませんでした。

清居が思わず言った「おまえ、俺と住みたくないの？」の一言で、同棲生活を続けることになった平良と清居。プライドが高くて弱音を吐けない清居と自分のネガティブな思考に閉じこもる平良は、気持ちがすれ違ってばかりですが、それでも一緒にいたくて、少しずつ歩み寄っていく様子が読んでいて楽しいです。

本作では、二人が恋人同士になったことで互いに影響を与え合い、それぞれの殻を破るところが、二つの山場になっていると思いました。恋する気持ちだけでなく、こういうお互いを高め合う関係性がとても好きです。

平良にとって現実逃避の手段だった写真が、清居の「グランプリ獲ってプロになれよ。」の一言で、絶対的な将来の目標になるのが面白いです。清居をキングと崇め奉っていた平良のきもウザ愛は、この伏線だったのだなあと納得しました。
そして、平良は行動を起こしたことで、プロカメラマン・野口と出会い、自己卑下に隠れた自意識や願望に気付かされていきます。
物語の終盤、野口の「乗り越えろ。恥をかかずに大人になったやつはいない」、清居の「野口さんより綺麗に撮らないと許さねえぞ」、に背中を押されて、カメラマンとしての一歩を踏み出す平良の姿に、胸が熱くなります。恐れと崇めの対象だった清居を撮ることで、平良は大きな殻を一つ破ったのだと確かに伝わってきました。

清居もまた、メンタルの強さ、プライドの高さの殻を破ることができず、伸び悩んでいました。しかし、同じ事務所の女優・安奈のスキャンダルに巻き込まれ、ファンの男に拉致された清居を助けに来た平良が大けがを負ったとき、清居は初めて悲しみの感情を爆発させ、それがきっかけで、感情のリミッターを外すコツをつかみます。
平良が殻を破るエピソードに比べると、ちょっと簡単な気もしましたが、清居にとって平良がどれだけ大切かが伝わってきて、清居の「多分、おまえのおかげなんだろうな」に、グッときました。高校時代からは想像できないほど、二人の関係が対等になってきた象徴的なエピソードだと思いました。

平良と清居が出会い、やがてそれが新たな出会いや成長につながっていくのが、とても良かったです。人は人と関わることでしか変わっていけないのかもしれないですね。清居を拉致した安奈ファン・設楽は、その対極に描かれているようで、彼の行き詰まりがとても悲しかったです。機会があれば、彼の更生した姿も描いてもらえると嬉しいです。

本作「憎らしい彼」を読み、やっと前作「美しい彼」を受け入れられたような気がします。二つは合わせて一つの作品だと思いました。
次回作は来年出版されるそうで、どんなお話になるのか、とても楽しみです。
5
真生

真生

ネタバレ
19/05/28 00:34
続編待ってます！先生！

「美しい彼」が『平良にとってなぜ清居だけが特別だったのか』という事を
全編通して伝えるお話だとすれば。

「憎らしい彼」は『服従する側に自ら望んで身を置いていた平良が
恋人として清居と共に、隣で生きていこうとするまで」を描いたお話だと思います。

いやぁ…ほんとに面白かったです。
「美しい彼」を読み終わった後夜中にパソコン起動して続編買っちゃいましたから。
電子書籍最高。

「憎らしい彼」は平良と清居が正式に同棲をスタートさせたり
清居の芸能活動も本格化しているので舞台裏の話が多くなったり
スキャンダル絡みの事件が起きたりと濃い内容になっています。
その中でも一番の大事件は清居の誘拐事件だと思うのですが
これに関しては清居も平良も後遺症もなく無事でしたし
結果清居が自分の殻…というか壁を壊すきっかけになったので
良かったって言い方は変かもしれないけど良かったのかな、と。
あれが無ければ清居は綺麗なだけの演技しか出来ない役者で終わってしまったかもしれないですし。
二人にとって心の傷にならなくてホッとしました。

私にとっての大事件はやはり「平良の気持ちの変化」です。

清居の所属事務所の持ち物件に引っ越しした時も
平良はいつも通り清居の写真を沢山撮るんですよ。
「どんな清居も逃したくない。清居の全ての瞬間を残しておきたい」までは分かる。
でもその理由が「清居と別れた後に見返すため」って…。

おいぃーーーーーーーーー！！！！！

タブレットの前でガックリ項垂れてしまいました。
＿|￣|○　最近見ないけどほんとこんな感じです。

すごいわ。それを清居に直接言っちゃうのが平良だわ…。
そんな事言われた清居の気持ちを考えてみなよ！って言えるなら言いたい。
でも言ったところで
「俺ごときが清居の気持ちを考えるなんて恐れ多い」とか
「清居が自分なんかとずっと付き合ってくれるわけないんだから思い出が欲しい」とか
なんとか言いそう。うわぁ…絶対言う。きもい。ウザイ。

二人で年齢を重ねて、もう若いとは言えなくなったときに
『はじめて引っ越したのはこのマンションだったね』って
振り返る時に見るための物でしょうが！！
この後の清居の台詞が切ないんです。

『わかるけど、わかりたくない』

「なんでお前の語る未来にはいつも俺がいなんだよ」という清居の気持ちが伝わってきて
心の中で平良の事をけちょんけちょんに貶してました。
自分が隣にいない未来を思いながら撮られたって嬉しくも何ともないよね。
目の前の自分を見ているようで見てないんだもん。
こういう気持ちを察することが出来ないのが平良なんですよねぇ。

でも、この前半の「清居と生きる未来」なんて全く見ようとしない平良がいたから
後半の平良の気持ちの変化に感動するんです…！
いつも清居の後ろを歩いていた平良が、
清居に死ねと言われたら「清居の命令で死ぬなら本望だ」とかいって本当に死を選びそうな平良が、
清居の隣で、共に生きていく未来を思い描くようになった。
そして、その未来を実現させるために変わろうと努力する姿に猛烈に感動しました！

清居が求めていたのは自分を崇拝する下僕なんかじゃなくて「彼氏」だったんですよね。
「憎らしい彼」の中でも何度も何度も言っている言葉です。
彼氏彼氏言ってる清居。可愛過ぎるよ清居！！
だから病院から清居を連れて一緒に抜け出したときは「よくやった平良！良かったね清居！」と妙な感動が押し寄せました。
あの平良が！なんか普通にカッコイイ彼氏みたいな事してるよーー！！！
「面会時間過ぎてるから帰った方がいい」とか的外れな事言いそうなのに違った！！
彼氏域に入ってきた平良は文句なしにカッコ良かったです。

「憎らしい彼」は清居の全てが可愛いです。
こっちが照れちゃうくらい平良くんにベタ惚れでほんっとに可愛い！
バイトの面接で吃音のせいで嫌な思いをしないか心配したり
バイトが決まったら決まったでそこまで無理して働かなくてもいいって思ったり
隙あらば平良くんを養おうとする清居が可愛過ぎます。
誰にも見せないで閉じ込めたい願望は清居の方が強いのかもしれません。
いいですね。相思相愛の二人です。

今作ではまだ二人とも学業と仕事を両立している状態なので
卒業して仕事に専念している二人を見てみたいです。
リミッターを外すことを覚えた清居が役者としてどう開花するのか。
平良が独立して清居の写真集を撮るようになるのか。
20代、30代、40代…。
年齢を重ねた二人にまた会いたいなと思います。
凪良先生続編お待ちしております！
最後になりますが、これほどまでに原作の世界を美しく映し出した挿絵は見た事がありません。
奇跡の組み合わせだと思います。
葛西リカコ先生、思わず「神よ…」と言いたくなりました。
素敵な平良と清居に会わせてくれてありがとうございました！
5
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー
19/06/25 07:47
笑えました！

もの凄く面白い！
BL小説なのに、ッププ！っと噴いてしまいました。
持病で吃音が出てしまうコミュ障の平良とモデルと俳優をする清居の続編。
清居ら平良にとってキング。自分はその一兵卒でしかなく、清居がこの世に存在しているだけで幸せなのに、なぜか一緒に暮らし彼氏になっている。
この現実がいつ神によって打破されるのかを恐れながら、だったら今の清居を目に焼き付けておこう。清居と自分の気持ちを推し量るなんて、おこがましくてできない。
そんなキモくて変に強い意志の平良が、ただ自分だけを見て甘やかして、イチャイチャしたい清居には、逆に俺様に見えてしまう。
この２人のやり取りが可笑しくて、笑えました。平良の思考と言動が原因なんですが、それすらキモ可愛くて、そこに時々キュンとしている清居がまた可愛い。
前作のレビューでも書いたのですが、先が読めず引き込まれる作品です。
5
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/08/03 21:13
それでも好きだ。

ＣＤ発売前に読み返し、ＣＤ聞きながらページをめくりました。
たまらなくかわいくて愛しい2人です。


受け様の若手俳優清居と、攻め様の大学生でカメラマンの元でバイトを始めた平良。
前作でようやく恋人同時になったのに、相変わらずな2人。
家に帰ったら暗い部屋で、彼氏が丸まって何やらブツブツ呟いてたら、マジで怖い。
でも、きっと今までもこんな平良と幾度となく遭遇してきたんでしょうねぇ、清居は。

煌めく星、絶対的存在として清居を崇め奉って、恋人となった今でもファンである事を大事に死守している平良。
『ネガティブ・オレ・サマ帝国』とはよく言ったものだと拍手です。
ニュースタイルな関白宣言とか、凡人の私には思い付きもしない思考回路。
こんな素晴らしくきもうざな平良を世に送り出して下さった凪良先生、凄いです。
ありがとうございます。

そしてそんな平良に振り回され、ジレンマを抱えて地団駄を踏む清居。
ホントよね…
仕事ではバッサリな強いメンタルでいけるのに、恋愛面では本当に普通の男の子でかわいいわ〜(*^^*)
平良、キングな清居しか見ないなんてもったいないよ！
こんなかわいい清居を気付こうとしないなんて、もったいない！！( ´△｀)


同じ事務所の女優との熱愛報道に巻き込まれて、信奉的ファンに清居が拉致された時。
清居を助けるため乗り込んできた平良が、清居をどなりつけて逃がそうとするシーンが大好きです。
そして倒れた平良に泣いてすがる清居も。
必死な2人の姿にキュンが限界突破ですσ(≧ω≦*)

やっと変わっていかねばならないこれからを見据え始めた平良。
それでも、静かに今の幸せにたゆたっているラスト、とてもじんわりしみました。

4
襖くろーらー

襖くろーらーアドバンスドレビューアー
20/07/03 05:21
数行ごとに畳み掛けてくる萌！

まず、カラーイラストの下に書かれていた本文の抜き出しで噴きましたwwwあぁ、今回も平良は安定の平良なんだな、とw

前作『美しい彼』は平良視点で純文系っぽくしっとりとしたオープニングでしたが、今回は清居のターンからです。それが可愛いったらないです！！二三行ごとに可愛いあぁ可愛い！清居可愛すぎるー！！と叫びたくなるくらい、とにかく清居が可愛いです。

そして清居から見た平良のわけのわからなさはすごいです。安定の「きもうざ」っぷりでしかも頑固さに磨きがかかっている。そんな平良にドン引きしながらも、構われたい愛されたい普通の恋人っぽいことしたいと願ってしまう清居のいじらしさ……。

平良のターンはというと、清居のターンとはうって変わって純文ノリで相変わらず変にどシリアスな内面を披瀝しまくります。清居から見れば宇宙人のような彼ですが、平良視点で語られる独白は、「きもうざ」のはずが妙に説得力があります。私もオタクなんで、一々「わかりみが深い」と頷いてしまうのですが、平良の場合、他人からみるとああも度しがたいキャラクターとして目に映るのかと、感心してしまいました。（それとも何かのオタクって皆客観的に見るとこんなにもヤバみ溢れる人物に見えるのか？とちょっと怖くなったりも）

前作は高校時代の話が多く、イベントはちょくちょく発生していたものの日々は淡々と過ぎていく感じでしたが、今作は大学生活に慣れて来て、ふたりともそれぞれ行動範囲が広がり、ストーリーの動きもダイナミックになりました。周りを固める脇役達も味があって魅力的。そんな人々との関わりの中で、成長していく平良と清居を親戚のおばちゃんのように温かく見守る楽しみもありました。

後半、まさかというような事件が発生し、平良が予想外の大活躍・彼氏力を発揮するところが良かったです。そして終盤にまさかのゲストキャラ登場で爆笑しましたw

3
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/07/28 11:32
キモウザ健在！

『美しい彼』の続編です。
キモウザの平良とツンデレ女王様の清居の同棲生活続行中。

神様のうっかりミスで清居と付き合えて、一緒に住んでいると本気で思っている平良は相変わらずヤバい奴で、その安定感は2巻も変わりません。
そんなヤバい奴に惹かれて、認めたくはないけど完全に惚れちゃってる我らがキング清居サマ。
この2人のやりとりがヤミツキすぎて、もうずーっと読んでいたいです。

何気に素材の良さや、素質の高さが見えてくる平良の事が一周回って好きになってきました。
ネガティブの殻を被ったオレ様という清居の的確な表現には唸っちゃいます。
そんな超絶面倒臭い男を好きになってしまった清居にはホントご愁傷様としか言いようがないですよね。
特に自分みたいなヤツが清居の気持ちを慮るなんて、おこがましいと言って、気持ちさえ察してもらえないのとか絶望過ぎるのだが…。
何気に高校時代にパシリにしていた仕返しなんじゃなかろうか、とか深読みしてしまうほどヒドイw

2人は相思相愛なんだけど、その愛情のベクトルが微妙にズレててそこがもどかしく、可笑しいのですよね。
まだまだお互いを理解してる段階には及ばないけれど、なんとなく考えてる事に気づいて、歩み合える(主に清居の方が)関係に進歩してる感じ…かな？

さらに続編へと続いてるので楽しみです。
平良には気持ち悪さはずっと維持して欲しいな。
3
BL好きな保健師

BL好きな保健師
23/02/27 14:33
若い彼らが紡ぐ、愛の成長ストーリー

前作「美しい彼」はあまりの面白さに瞬足で読み終えました。そしてこちらも速攻で読み終わりました。はっきり言って面白い。「美しい彼シリーズは巻を追うごとに面白くなる」と聞き、本当にそうなのだろうか…と半信半疑で読み進めましたが、まさにその通りでした。前作より最高でした。

平良と清居が同棲を始めましたね。いや〜平良が良い奥様になっております。実家では全くしていなかったとは思えないくらい、完璧に家事をこなしていてすごいです。私も見習いたい。清居が芸能と大学を両立させるために生活を支え、キングを一途に思う平良、素晴らしいです。
それなのに「不審くん」とあだ名をつけられて、清居や関係者、ファンから気持ち悪がられてるの、なんか可哀想になってきましたよ笑
それと、平良と清居ってまだ大学生だよな…。お互い仕事も大学も両立してるってすごいわ。性格は全く違うけど、なんだか大人びていて自立している感じがします。それは2人の愛がそうさせているのかもしれませんが…。もちろんまだまだ若くて幼いところの方が多いですけどね。

私が一番好きなのは、後半で清居が安奈のファンに襲われるシーンです。清居のピンチを聞きつけ、すぐに命懸けで助けにきてくれる平良がカッコ良すぎる。そして鼻血と涙と鼻水でぐちゃぐちゃになりながらも平良に縋る清居が逆に綺麗で、2人の愛の美しさが眩しかったです。でもハラハラしたシーンでしたね。

そして、愛を確かめ合うかのようなエッチシーン。病院から抜け出すって、なんだかスリルがあって良いですね。鏡越しでお互いの体を見ながらエッチ、良いですね。変態おばさんは興奮しながら読みましたよ。こんなおかしなアラサーに読まれているなんて、2人は思ってないでしょうね。

とにかく素晴らしかった。語彙力に乏しく大変申し訳ありませんが、この言葉につきます。平良と清居がもっと幸せになりますように。そしてこのような素敵な作品を生み出して下さった凪良先生、本当にありがとうございます。

3
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/03/04 21:49
キモうざと大好きは紙一重

ついこないだ、美しい彼のドラマ第２期を観て、続きどんなんだっけ？とすごく気になり「憎らしい彼」を今しがた読み返したところです。
初めて読んだのは２年くらい前だったかな。レビューしてなかったのでこのタイミングとなりました。


再読なのでストーリーは知ってるはずなのに、新たに読んだときのように読み入ってしまいました。そして、クライマックスのシリアスシーンも涙してしまいました。

平良の頭のネジがぶっ飛んでるとこや清居の乙女的な思考、脇役の面々の濃い〜存在感に、時にクスッと誘う笑いのスパイス……何年経とうが色褪せなく、読み返しても初読みのような気持ちを湧き上がらせてくれました。

あまりにも面白く楽しいので、私の鼻の下もデレっと伸びっぱなしでグフフと笑っちゃう。
こんな私も平良に劣らず十分キモい部類に属しているようです（笑）


平良の清居に関わる思考はある意味哲学的で、彼の言葉にはブレない一貫性と惹きつけるパワーがありますね。
キモくとも「清居」という絶大な信仰対象があれば、それくらいの考えは普通かもですね。清居を始め周囲はドン引きだけど、私はクククッと笑ってしまいました。
それでこそ清居教の平良教祖。
　

この「憎らしい彼」は、平良の進むべき道が示された大きな意味のある巻でした。
写真を趣味じゃなく仕事にすると決まった平良の今後の行動が以降とても気になります。奇跡的に関わりの近い職種になったことが２人の結びつきを強くさせそうです。

平良は清居を美しく撮れるようにカメラマンとしてがむしゃらに努力していくだろうし、清居も平良に撮られるに相応しい俳優になるため頑張っていくのだと想像できました。お互いの存在がいい刺激で目標になってるところが、唯一無二の関係なんだなと感じざるを得ませんでした。


タイトルは「憎らしい彼」なのに、読み終えてみれば清居の平良への愛情が濃く深い…まるで「愛しい彼」だと訴えているようでした。
清居の平良大好きが溢れていて、美しい恋人からのラブレターみたいな一冊に、最後の最後まで２人の愛に満たされ幸せな気持ちです。

2
るみみ

るみみ

ネタバレ
20/12/21 22:17
可愛いしかいえん

2人とも可愛すぎるううああああああああああああぁぁぁ！！読み終えてすぐレビュー書いてるのでテンションがおかしいですがこれは良作品です。安心してください。1巻よりこっちの方が好みでした。
ネタバレ（？）↓






すれ違いがっっっ！！！良い！！清井くんのデレが沢山見れます
1
陽夏美

陽夏美

ネタバレ
24/10/29 00:28
平良、、、

いやもう清居が可哀想だよーと何度思ったことか。
平良の無自覚俺様っぷりに清居可哀想やんとヤキモキしましたーでもこの2人だからこそそこが面白くもあって、とにかく面白かったです。
そして野口さん、いいですねー平良と野口さんの関係も大好きです
1
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/06/30 15:52
あぁやっぱり神作品

『美しい彼』の続編です。

今回も全編通して平良がいい感じに気持ち悪かったです。
ネガティブになるのはわかるけど、ここまでネガディブが突き抜けると
謎の尊敬心をもって平良を見てしまいます。

そんなどうしようもなくネガティブな平良のことが
どうしようもなく好きな清居。
これがまたいいんですよね。

普段のツンツンキングの清居と、エッチの時の清居のギャップが凄すぎてもう…！
それは平良にも言えるんですけど、ギャップが凄い…！！！！！

キングが完全に陥落したところを見れて大変満足でした(*´▽｀*)
続きも読むのがすごく楽しみです♪
0
yrn

yrn
21/10/01 00:41
傑作

美しい彼シリーズは先日出た番外編も合わせて計4作出てますが、私は1作目の美しい彼と憎らしい彼がダントツ&同じぐらい好きです。

美しい彼での平良の行動って後半の清居目線ではただただ意味がわからないように思えたんですが、今作は意味がわからない＋ちょっと面白いので、美しい彼よりいい意味でライトに読めます。美しい彼は最初の平良視点で平良の世界観にグッと引き込まれるので、良くも悪くも読むのに体力使うタイプの作品です。2作目も体力使う系だとどう頑張っても1作目のインパクトには勝てないので、このテイストで大正解だと思います。さすが凪良先生。

ライトといっても話は全くもってライトではなく、特に終盤はまあまあお腹いっぱい展開です。平良の清居に対する愛とその愛を前にしたらもう敵わない清居にグッときます…幸せになってねきみたち…

それにしても平良と清居という魅力的なキャラクターを考案し、そして平良の独特の気持ち悪さをここまで表現できる凪良先生って何者なんでしょう…平良はもちろんネガティブなんだけど、"どんより"していなくて、でも暗い。そのギリギリを攻められる文才が恐ろしいし、一般文芸で本屋大賞とられたのも納得です。

とにかく素晴らしいので迷ったら読んでくださいぜひ。
0
かん衛門

かん衛門

ネタバレ
17/01/02 15:27
アヒル隊長再び！

「美しい彼」の続編です！
この本から読まれる方もいらっしゃるのかな？
でも、前作「美しい彼」を読んでからの方がいいと思います。じゃないと、平良と清居の関係が疑問符だらけになりそう・・・なので、ここは堪えて、「美しい彼」→「憎らしい彼」の順で読んでいただきたいです。

前作に比べると、スクールカースト描写が無い分、ヒリヒリせずに読み進められました。
その分、平良と清居のラブラブが増えたので、ずっとニヤニヤしながら読んでしまいました。
二人の恋の危機は発生しますが、もう平良と清居がお似合いすぎて、互いが互い無しじゃダメなのが、読者にはもろバレで・・・もう最高です！！あぁ、この二人をずっと見守り続けたいです！

ただ・・・この作品は、平良のキモさを受け入れられる、もしくは共感できないと、全然萌えられないんでしょうね。前作がダメだった方は、諦めた方がいいかもしれません・・・平良は相変わらずなので。
そうじゃない方、平良にバッチリ共感できた方、分かる分かると頷いた方は是非今作も！期待は裏切られませんよ！！
ちなみに、私は作中で平良が語る究極のファン道に心をブッ刺されました・・・そうだよ、血の涙を流して祝福し、御家族の幸せを祈り、DNAが受け継がれたことを神に感謝しなきゃやっていけないんだよ（笑）

いろいろ時事ネタもありつつ、最後までぐいぐい読ませるのは、さすがです。
新しい一歩を踏み出した平良を応援したい気持ちになります。
平良と清居の幸せな日々が続きますように！もう、本当にこの二人好きだわ！！
9
杏仙

杏仙

ネタバレ
16/12/18 21:03
終始頬が緩みました

相思相愛なのに、なぜかすれ違ってしまうカップルなんですよね。
清居視点のお話には本当にやきもきしました。
平良はあまり歩みよらないし。
神のようにあがめたてまつらなくっても普通に愛されたいって時には思ってしまう清居。
平良は相変わらず、思考がななめ上をいっているけれど、そういう崇拝めいたところも清居は気持ちいいと思っているし。
そして、肝心のところで平良は大活躍ですよ！
バランスがいいですね。
平良はまあ気持ち悪い攻めですが、なんか愛らしいと思ってしまって（＾－＾）

そして、イラストは神だった葛西リカコさん本当に素晴らしいです。
いい仕事してますねえ〰
5
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/08/08 06:47
オレサマ×俺様

美しい彼の続刊

フォトコンに落ちた平良の様子に驚きました。勝手に平良にはないと決めつけていた感情を、彼も持っているという表現に、ただのキャラクターではなく人間らしさを感じて、より作品に惹かれていきました。

ただその後の野口とのやりとりを読んでいて、そうだった、平良ってこんな奴だと気づく。清居との会話シーンばかりだったので麻痺してだけど、清居以外には存外雑な男だった笑

芸能界的なアレコレのくだりは正直あまり好きではなかったので割愛。BL小説にはよくある感じですし、真面目に受け取って読むべきではないのですが、ありえなさに冷めてしまうのが抑えきれない。

平良と清居の2人のやりとりと関係性の変化、野口との絡みだけ抜き出せばとても好きでした！2人がどんどん良い方向に変化していて、いいなぁ。
1
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/11/28 15:08
萌2になってしまってますが『神』です

こちらも再読です。
発売当時に評価ボタンを押していたのですが、どうして萌2にしていたのか悔しいです。

プロローグが前作の電子限定描き下ろしSSの「Chestnut」の清居視点という感じでした。

そして「神さまのミスジャッジ」が、二人の同棲までのあれやこれやが書いてありました。
実家に戻らないで友達と暮らすと告白した時の両親の喜びから母親の戸惑いまで、清居を褒められたことからスイッチが入ってしまった平良がイタくてキモくて流石でした。

そして平良のネガティブ俺様帝国に振り回される清居が気の毒で可哀想でした。
でも格好良いバージョンの平良を社長に褒められて、スカウトを阻止する清居がとても可愛いんです。
この章で平良の運命の師匠となる野口との出会いがあるのですが、二人のやり取りに爆笑してしまいます。


そして「憎らしい彼」では一転して清居視点のお話になります。清居視点で野口との出会い後の平良の動向が分かるのが面白いです。
「憎らしい彼」っていうタイトルが、このお話の内容を一言で表してピッタリでした。
安奈のスキャンダルでの平良の彼氏力にビックリで、平良の新たな魅力にヤラれた清一緒が微笑ましかったです。

思わぬ平良の両親との対面などクスッと笑える面も多くて、ファンには堪らない一冊でした。
でも清居と平良のラブ度は高くなってると思いました。恋人同士ですもんね。

「エピローグ」は再び平良視点で、ここで平良のカメラマンへの道が定まったのもあり、清居の新たなチャンスを掴んだと知れて、短いながらも読み応え充分でした。
そして、ここで一気に野口ファンになりました。

早く4巻でないかなと思ってます。泣

0
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
16/12/19 18:47
帝国に君臨しているのは

これはある意味、究極のオレ様攻め。
清居がいくらツンデレたくても、全くデレさせてもらえない。
全てのデレを全否定されて、ツンだけを強要されるそのストレスたるや、本当に気の毒。
でも、それでも、好きだから離れられない。
清居は離れたくないのに、平良は自己完結してむしろ喜々として離れていってしまう。
このすれ違いも、清居の方が一生懸命埋める努力をして、なんて健気なんだ!と、清居に同情しながら読んだ。
傲慢オレ様攻め嫌いとしては、例えその帝国がネガティブ・オレ・サマ帝国でも、うわぁーむかつくわー感が拭えなくて、作品としてはおもしろかったけど、清居の努力に敬意を表しても、私の趣味的にはぎりぎり萌ひとつ。
10
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/01/23 22:07
私、野口さんが好きだなぁ。

「美しい彼」を読んだ時は、よもや続編が出るとは想像もしませんでした。
一応カップルになったアノ2人、どう展開させる？
…と思いましたら、前半、世界観的には同じです。
清居は平良の思考回路はよくわかっているけど、その事を平良には言わない。だから平良は俺様帝国に居続ける。生身の清居本人を置き去りにして、脳内妄想の世界に生きている。
そんな平良は、清居に『アーティスト系で食っていける写真家になれ』と命令され、絶望しつつもがんばろう、キングの仰せなら…と工場の夜勤やフォトコンテストへの応募を始める。そして有名カメラマン野口のアシスタントになって。
この辺りから、2人の関係性に変化の兆し。
平良独自の仕事や交友関係ができたらなんとなく嫉妬したり。
平良の追っかけの知り合いによる清居の監禁というアブない事件の際、清居の為に怪我した平良を目の当たりにして、清居も鬼メンタルの神の座を降りて弱さも見せるようになったり。
清居は、平良のキモさ、ウザさ、世界とのズレ具合、そしてその情熱を自分だけ、ただ自分だけが知っているのだ、と思っていた。でもカメラマンの野口はかなり正確に平良を理解してましたね。
平良はともかく、清居の方も平良をキモウザという枠にはめていたという事。
関係を隠してたから、というのもあるけど、閉じていた2人の関係に他人との開かれた世界が加わってきてる。
お互いが狭い感覚の中で方向性のずれた恋をしてたけど、これからは視線が合ってくるような予感。

平良。唯一、自分をめちゃくちゃにする権利を持った男。この清居の自覚に悶えちゃいました。
8
てるてるせぶん

てるてるせぶん

ネタバレ
17/06/18 17:41
平良のキモウザがパワーアップ

　前作と比べると、二人ともちゃんと大学生になった分だけ成長してました。
　平良の場合、「成長」というよりは、「パワーアップ」という気がしないでもないですが。
　ネガティブなストーカー男子をこれほど俺様に書けるのは、さすが凪良先生だと思います。先生も仰られているように、平良に対して「気持ち悪い」は、イコール一途という点で、もはや褒め言葉のような気がします。
　一方の清居は、今作では、役者を目指している割に、意外と普通の人になっている気がしました。前作の方が、より女王様キャラだったような気がしたのですが、パワーアップした平良のせいで、キャラが薄まってしまっていたのかもしれません。

　笑えるしキュンとできるし、秀逸な作品に違いないですが、攻め受け両方とも、キャラがタイプではないという理由で、申し訳ないですが萌え１つにさせて頂きました。
5
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/18 01:26
揺るぎない俺様

待望の美しい彼の2巻目、楽しみにしてました。

個人的、各項目5段階で
もどかしい 3
俺様 3
エロ 2
な感じだと思います。

前作に引き続き、平良くん×清居くんのカプです。

紆余曲折を経て、恋人同士となった平良くんと清居くん。だけどやっぱりすれ違い、というか変なところで上手くいかなくて、もどかしかったですね。前作の「美しい彼」は清居くんのことでしょうが、今作の「憎らしい彼」は清居くんから平良くんへの想いでしょうね。

2人の仲や関係性もですが、今作は特に、俳優として仕事を熟す清居くんとカメラマンとしてのビジョンがモチベーションに戸惑う平良くんのお仕事や将来についての要素が多かったり、脇役キャラも絡んできての芸能人とファンの距離感や無関係な人達の誹謗中傷など、読む人によって色々と刺さる描写が違ってくるのかなと思いました。

それとは別で、清居くん視点での解読困難な平良くんのある意味俺様な脳内や独自の帝国など、なかなかにもどかしい距離感と何だかんだ平良くんのことが好きな、清居くんの想いに切なさも相俟って、少し心苦しくもなりました。好きな相手からの、別れる前提の将来を見据えられてたり、両親と関わることはない、なんて言われたら…そりゃないよ、俺様平良くん。

相変わらず、言わずもがなの平良くんと清居くんの心理描写とそれぞれが抱える想いや葛藤。置かれている状況や周囲の環境など、読者すらも考えさせられる物語りの展開なので、是非とも読んでほしいです。
2
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
19/03/21 18:43
うーーーーん・・・・

高評価のみなさん　本当にごめんなさい。
ここから読まないでくださいね。









買ってしまったら読むしかないわけで、前作と一緒に購入してしまったので。

いや、前作でも人物に個性はあるが魅力がないな。
とは思っていましたが、前半平良についていえば個性がもう変人枠に達しておりました。嫌な奴でもないんですよ。別に。
そうなると、清居がなぜ平良を好きなのか分らないです。
ただ、前作より脇がまともな大人が多くてそこは良かったです。

ストーリー的にはそう笑えるというところもなくハラハラするということもなく。
うっとりするような恋愛模様でもなく。といったところでした。
清居が拉致られるあたりからちょっとバカバカしくなってしまいました。
前作で期待しすぎてはいけないことはわかっていましたので、落胆がなかったところが良かったです。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/08/09 11:36
文句なしの神です。

シリアスとコミカルが両立してて、最高。
コミカルな部分は、ホント〜に可笑しかった。
電車の中とかで読むのは無理なレベル。

というのも、新たな平良語録が増し増しなんです。
「石ころです」というアカウント名で清居ファンツィッターを始めて「清居の登場時は天照大神クラスなので、眩しくて目を開けていられない」などとツイートしてみたり「清居と1日も長く一緒にいられるように家電のスタンスで頑張る」「清居は俺の生命維持装置」などなど、凪良先生の表現の引き出しの多さと言葉の絶妙なチョイスに何度笑った事か！

特に役作りの為に太ることを決意した清居から別居を申しだされて、白眼を剥く様子が描かれた「スターゲイザー」は平良視点なんで、存分に平良語録が楽しめます。
私は平良語録辞書が欲しいなぁ。
「清居」という項目だけで分厚い一冊になりそうだし、さぞやキモい本になりそう（笑）

もちろんコミカルなだけではありません。
カメラマン志望とイケメン若手俳優という代替えがいくらでもいるような枠にいる彼らが、自分というものを探し「平良一成」「清居奏」という唯一無二の存在になるべく努力し始める姿、特に清居が鼻っ柱を完全にへし折られながらも清く現状を認め、リスクを犯してでも現状から脱却しようとする姿には、思わず私も一ファンとなって心の底から応援しながら読みました。

石にかじりついてでもやってやろう！と役作りに取り組む清居。
その鬼気迫る姿を見て、至高のキングである清居ですら努力してるのに、路傍の石である自分が何もしなかったら終わりだ…と、ついについに己を奮い立たせる平良。
平良も変わろうとします。

そして惚れた男（平良の事ですよ！)の前では格好良くあり続けたいと覚悟を決める清居。
空高く輝き続ける星であるために、己を限界まで追い詰めていく姿は本当に凄かった。
お互いに模索し不安に揺れながらも、やるっきゃない！感に満ちた姿はほんと良かったです。

もちろん仕事面だけではなく、陰と陽という共通項がない二人でありながらガッチリ組み合わり、一連托生のバカップルになっていくところも良かったです。

ほんと、最早ただのバカップル！

清居が実は隠れ乙女で、どんだけ平良の事好きなの？とツッコミたくなるような行動をあれこれ見せてくれます。
平良なんてどんな絶世の美女に囲まれようと視界にすら入っちゃないのに、モデル美女とのやり取りをサトウキビ畑の陰から見つめてモヤモヤしてるとか、ただのおバカさん……としか。
20kg太ろうが、平良からすればそれが何か？なのに、見せたくない…とかどんだけ乙女。

それとあくまで名前だけだけど、「愛しのいばら姫」の美山靫彦もゲスト出演してて嬉しかったです。

次回も楽しみだなぁ。
成功へのスタートラインに立ち始めたとはいえ、まだまだ発展途上の彼ら。

これからも長く続いていくことを期待しています。





47
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
19/07/28 00:01
悩める彼等

続編が発売されると聞き楽しみにしていました。
購入後にじっくりと読もうと思っていたはずが、気がつけばあっという間に読んでしまっていました…もっと読んでいたかった…。
文句なしの神評価です…！！

お話は清居視点・平良視点・清居視点・平良視点と交互に進みます。
若手イケメン俳優として売れ始めた清居に、かねてから憧れの存在であった演出家が手掛ける舞台への出演オファーが！
しかし、嬉しさと熱意はあるものの、普段の自分とかけ離れたキャラクターの役作りに難航し、試行錯誤を繰り返すもなかなか上手くいきません。
顔だけの俳優・客寄せ等とも言われ、自分の美しいと評されている容姿が邪魔だと感じた清居は「皆が抱く美しい清居奏のイメージをぶっ壊してやる！まずはそこがスタートラインだ！」と、役作りの為に＋20Kg増量する事、そして舞台が終了し減量するまで平良と別居する事を決意します。
別居したい理由が「恋人に太って醜くなった自分を見られて嫌われたくないから」というのが本当に…かわいすぎます……平良はむしろ見たいと思うよ清居…
突然の別居を告げられた平良はというと、同棲解消と誤解し意気消沈するものの、そうではないと理解した途端、太った清居・清居が太っていく過程も目に焼き付けたいと切望します(笑)
(この辺りのやり取りがすごく平良…笑)
やがて2人は別居をし、清居は舞台・平良は写真界の権威のある賞を目指し個展を開く為に切磋琢磨していき…というお話です。

今作もすごく面白かったです！
タイトルの通り、平良と清居どちらも悩ましい彼なんですよね。
清居は役者として、平良は自分について。
両視点で綴られる物語を交互に読む事で、2人の成長や葛藤する姿がより深く理解出来ます。
清居は平良に、平良は清居に。
お互いに影響を受けて殻を破る姿が印象的でした。
はじめは別居…？！と思ったのですが、お互いを理解したり成長する上で必要な別居だったのかもしれません。
凪良先生の書かれるお話は、緩急の付け方や人の心の葛藤の描き方がとても丁寧でお上手だと思うんです。
不思議な事に、読み手側にグサッと刺さるような、思わずハッとするような発言が多いのはメイン2人よりも周りを固める登場人物達な気がします。
コミカルな部分はコミカルに、読ませる部分はしっかりと読ませる描き方が大好きです。
清居視点での、惑星ヒラ〜の辺りの表現が面白過ぎました(笑)
清居が出演する舞台のあらすじや設定も凄く魅力的で観劇したくなりました！
稽古中のピリピリとした描写も素晴らしかったです。観てみたい…！
そして今作もところどころで清居が本当に可愛すぎるので、前作で悶えた方々はぜひ読んで下さい…どんどん乙女に…可愛いです……
今回一時別居をしている2人ですが、もちろんラブな部分もありますよ！

清居視点は心の内の可愛さが大爆発し、平良視点は相変わらず少々ネガテイブではあるものの、これまでの2作よりも心の成長が見られましたし、今作でまた人間としても恋人同士としても一回り成長した2人の今後をずっと見守っていきたくなりました。
あとがきで凪良さんも仰っていますが、長く続くシリーズになれば良いな…と切望しております！
今回要所要所で大活躍した野口さんのスピンオフも読んでみたいなと思いました…！
30
おラウ

おラウ

ネタバレ
19/08/02 21:34
「愛情・努力・勝利」

個人的に「人生を変えてしまうかもしれないBL」と位置付けているシリーズ。
「面白い」とか「キャラが良い」以前に、「このBLが好きだ！このBLと出会えた人生が幸せだ！」という感性にガンガン響いてくる作品なんです。
相性もありますから、こういう作品との出会いは本当に貴重で、続編が読めると知った時にはどれだけ狂喜乱舞したことか…。
そして今回も期待以上のものすごいクオリティでした…。

やはり凪良先生の筆力がね…素晴らしいんですよ。
読まなくて良い文字が一文字もありません。驚異的です。
文字一つ一つが清居や平良の細胞となって、呼吸をし、血液を流し、潜在意識も顕在意識もひっくるめた彼らの世界となって実現しています…いや冗談じゃなく。かといって小難しい表現は無く、とても読みやすい文章なんです。読まされている、説明されているという押しつけがましさも全く無く、ごく自然に込められた一字一文の情報量とパワーに圧倒されるばかり。その文字を必死に追いながら、美しく悩める彼らの人生を堪能させて頂きました。シンプルなのに鋭い質量感のある言葉がたくさん出てきて、「はっ！そうだよな…」と何度も立ち止まっては考えさせられるんです。だからこんなに面白いのにページが進まない進まない笑。でもこんな風にBL作品が自分の思考を引っ張ってくれることがとっても幸せな瞬間なんです。読み終えるのにかかった時間は普段の3倍以上、感動は100倍以上でした。

過去シリーズよりも強く感じたのは「愛情・努力・勝利」のテーマ性。某少年誌のように夢と未来への情熱と迫力を持ちながらも、やはりここはBLの本領発揮とばかりに愛を何度も確かめ合う姿がもうたまりませんでした。面白くならないわけがない。この愛があるからお互いがお互いを高め合っていける、お互いがお互いの光になれるというラスト…まさに理想形の具現化でした。特にエッチシーンはこれまで読んできたBL作品ひっくるめても最高と言わざるを得ない。特別なことはしていませんが、唯々ゆだね合って、許し合って、開き合って、心の底から愛し合うという姿…心の底の底からこの作品に出会えて、しかもネイティブ言語で読めて良かったと胸がいっぱいになりました。

もちろんエッチだけじゃないです。清居くんの鬼メンタル・不屈の闘志・自己分析能力には頭が上がりません。「無様は嫌だ」みたいな普通の人間が普通に感じる気持ちをありありと表出しながらも次の瞬間にはそれを乗り越えていく。追体験することでロールモデルのように読者に気づきを与え成長させてくれる、相当パワーを持ったキャラクターにシリーズを通して進化していました。ちょっと前まで普通の綺麗な高校生だったのに…。正直本当に20㎏太るとは思ってなかった…。何か月も同棲解消して彼氏と会わないなんて思わなかった…。常識破りのスケールです。しかし「着る服決めてたのに」とか勢いで「もう会わない」と拗ねるなどというけしからんギャップも顕在…萌え死ぬ。

一方の平良は「10㎏＜砂1粒分」と主張する違う意味で常識を覆す相変わらずの宇宙人ですが、清居への（ファンとしての分も含めて）愛の揺るがなさは世界に誇っていいレベルですね。寄り添って同じ方向を見て包み合うことだけが愛じゃないこと、見るものも見え方も違っていいこと、でもお互いが必要でその距離感じゃないと生まれない美しさがあることを教えてもらいました。「カデン」だろうが「DEBU」だろうが二人が幸せならオッケー！
努力と才能と幸運のベストカップルだと思います。いや本当読めてよかった。生きててよかった。
28
あーちゃん2016

あーちゃん2016PREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/08/07 17:58
キングもキモうざも前に進む

凪良ゆう先生×葛西リカコ先生という神タッグなのに、吃音というハンディあり＆高校舞台ということで長らく手をだしてこなかった当シリーズ。charaさんの色んなフェア等で短編読んで面白くって、これなら読めるかも！と読み始めたら、やっぱり面白かった。皆さんの評価に誤りは無いよな、と改めて皆様に感謝です。そして先生にも感謝しかありません。面白く可愛くきゅうきゅう苦しいお話、深く御礼申し上げたいです。短編だけど全部つながったお話で合計300P超＋あとがき。

憧れていた上田の舞台に立てることになった清居。俺の役だと思っていた「高慢」役には別の役者が決まり、清居は「嫉妬」役に。試行錯誤を重ねてみたものの、今一つ掴み切れないまま鬼稽古が始まり、メッタメタに叩かれる日々で・・と続きます。

攻め受け以外の登場人物は
山形社長、菅マネージャー（清居の事務所関係者）、野口（平良の師匠である売れっ子商業写真家）、上田（圧倒的人気の舞台演出家）、塚原（舞台評論家）、清居の父母妹弟等。桐谷と安奈もちょっと出てきました。

＊＊好きだったところ

清居のあの踏まれても蹴られても殴り飛ばされても負けずに立ち上がる底力に感服。それをコミカルというものでくるんで下さっているので、笑いながら読めるという幸せ。コミカルなので、どんな逆境でも読んでるこちらがずんどこに落ち込まないのです。いつか清居がふっと笑ってくれると思えるので。

平良は最初は変化なし安定のアヒル隊長ぶり。今回は家電やら石ころやらという描写もありましたが、私としては巨大岩石と思います。表面に見えてるのはわずかですが、いったい土中にはどれぐらいの大きさの岩が隠れているのやら！
いよいよ見せ始めた平良の写真の才能。それを見い出し、尻を蹴り飛ばしてくださった野口さんに本当に感謝です。いつか平良の写真を見てみたい・・・葛西先生、想像力maxで何卒！！！

そして最後の「もう手放せない」というセリフには感無量。笑ってきゅうきゅう胸を痛めて、前向きな気持ちになれるとっても素敵な本でした・・まだ続きますよね！楽しみにお待ちしています！
17
真生

真生

ネタバレ
19/07/29 20:01
「役者・清居奏」の成長物語

※神評価ですが良い事だけ書いてるわけではありませんので自衛お願いします！

待望の美しい彼シリーズの続編。
悩ましい彼は「俳優・清居奏」の成長物語でした。

2で血と涙でグチャグチャの顔を救急隊員さんや事務所の方に見られて
「あの姿を人に見られたんだからあれ以上恥ずかしい事なんてない」と言っていた清居。
あの出来事が清居が掴めなかった「リミッターを外す感覚」を掴むきっかけになりました。
だったら、体重が増加していく姿も平良に見てもらってそこで感じた気持ちさえも
役者として自分の糧にしていく…というのを粗筋から想像していたんですね。
グチャグチャの醜い顔と太っていく醜い姿は同じ醜いでも清居の中では違うもので
好きな人に太っていく姿を見られたくないという気持ちは分かります。
でも、ここで離れる選択をしちゃうんだ…。
この二人の選択を残念だなって思ってしまった自分がいました。

ここで「乙女な清居可愛いな！！もう♡」ってなれなかったことが
初読では「悩ましい彼」の世界に入り込めなかった、
のめり込めなかった一番の要因だった気がします。
（二回目からは清居にどっぷりのめり込んでいますが）
だからと言って美しい彼シリーズへの愛は変わらないし清居と平良の事は大好きです。
あとがきで先生も仰っていましたが長いシリーズになって欲しいと思っています。
これから20代30代40代と年齢を重ねる二人を見て行きたいです。
ただその中で、あの時の清居を、執念で食べ物を口に入れ続けた清居を、
平良には傍で見ていて欲しかったのです。

だってあの平良ですよ！？
あれだけ気持ち悪くて重い愛を注ぎ続けている平良ですよ！？
もちろん清居自身も「平良が自分の外見だけを愛しているわけじゃない」というのは
分かっていると思うのですが、
自分の外見が変わったことがきっかけで平良から別れを告げられる妄想をしているので
「んんん？？ちょっと清居？？」って思っちゃうんですよ！！

あと平良！！！
あなたって人は…やっぱり清居に言われたら離れちゃうのね…。
グラム単位で太っていく清居の全てを自分の網膜に焼き付けなくていいのか！？
その全てをカメラに収めなくていいのか！？平良よ！！！！！
どんなに清居が嫌だと泣き喚いても、
別居を拒んだ平良が家に入れないように清居が鍵を付け替えたとしても、
(※そんな事はしてません。未読の方に誤解を与えないよう念のため)
その鍵を壊してでも清居のそばにいるくらいの平良であって欲しかった。

ごめんね平良。勝手な読者で。
平良も本当はそばにいたかったんだよね…。
言いつけ破ってファン活動はしてたけどね…。

1と2のように何度も何度も数えきれないくらい読み返せば、
この時離れる決断をした二人の事も受け入れられるようになるのかな。
100％は無理でも少しだけでも理解できるようになるのかな…。
今はそうなればいいなって思います。
現に初読では涙は出なかったのですが二回目で泣きました。
1と2は強烈なインパクトのある作品でしたが
悩ましい彼はじわじわと心に染みてくる作品なんだと思います。

話の展開については一旦置いておくとして。
清居奏の成長物語としては大満足です。最高です。
泣きました。感動しました。心が震えて痛いくらいでした。
清居が望役を掴んで自分のものにするまでは演出家の上田を何度か見えないマシンガンで撃ち殺しましたけど。
ここは完全に平良の気持ちです。
途中、孤立無援な清居の姿が辛すぎて凪良作品で初めて挫折しそうになりましたから。

清居奏という人間は、ほんとうに恰好いい。
生き方が、強さが、どんなに打ちのめされて惨めな思いをしても這い上がる舞台への情熱。
自分が安奈さんや平良の様な天才ではない事を受け入れたうえで
「天才ではないけどすごい凡人になってやる」という一言に撃ち抜かれました。

自分が極限まで追い込まれた状態になって
世界から人を消した平良の気持ちを、
世界から自分を切り離した平良の気持ちを理解した清居。
「一生理解できない。でも好きだからどうしようもない」と諦めの境地にいた清居が
一番深い所で平良と繋がった瞬間は訳が分からないほどの感動が襲ってきて
ますます清居奏と言う人間が大好きになりました。
平良に置いていかれたくないと必死になる姿に平良への愛の深さを感じました。

だから平良。
次は平良の番だよね。


清居が「平良の隣を歩くのに相応しい清居奏でありたい」と
地べたを這い蹲ってもがいたんだから。

平良に求められている事は「自分と世界を隔てる膜を消さないまま我を出す」こと。
初めての個展がどう評価されるか、今は誰にもわかりません。
今回清居が壁を破って光を見出すまでの過程を読者が苦しくなるくらい丁寧に描いたのですから
平良の個展までの道のりがメインになる「美しい彼4」でも
読者が苦しくて目を逸らしたくなるくらい平良の全てを余すことなく見せて欲しいと思います。

互いに無いものを持っているだけではなく、
互いの孤独や苦しみも理解し共有した二人は「完全無欠」な恋人同士ですね。
二人の未来がとても楽しみです。
そして心の中に嵐が吹き荒れている野口さんのお話も楽しみです。
過去の恋愛も気になりますし、いっそスピンオフで1冊読みたいです！

悩ましい彼は二人の成長に重点が置かれた作品だったので
前作に比べて甘いシーンやコミカルなシーンは控えめに感じますが
平良の清居への崇拝はとどまる事を知らずますますキモウザに磨きがかかって良いです！
20ページ目の丸々1ページを使って持論を展開する様は圧巻です…！
キモい！ウザイ！！でも好き！！
殿下。私も『石ころです』のフォロワーになりたいです♡
16
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/08/05 14:59
お互いの存在があって、成長していく二人の姿に萌えが滾ります

『美しい彼』の3巻目。

順番としては『美しい彼』→『憎らしい彼 美しい彼 2』の続きになります。シリーズものなので未読だと理解できません。前作未読の方はそちらから読まれることをお勧めします。

シリーズものは、続きが出るとパワーダウンしていってしまう作品と、続編が出れば出るほど作品に魅力が出るものとに分かれてしまうと思いますが、この作品は文句なく、圧倒的に後者です。

新刊が出るたびに「これ以上萌える作品にはならないだろう」という読者のハードルを楽々超えて、常に萌えがストップ高です。

なぜか。

登場人物たちが、少しずつ成長していっているから。

かな、と思いました。

1作目は高校時代、カースト最下層にいた平良が、「清居」という輝く星を見つけ、そして恋人同士になるまで。
2作目は、さまざまなトラブルに巻き込まれつつもしっかり想いが通じ合うまで。

そして今作品は、二人が、それぞれ自分のテリトリーで、自分の力でもって這い上がっていくお話でした。今いるところで満足しない。常に高みを目指す。

そのために、お互いの存在が、欠かせない―。



人気上昇中の若手俳優として頭角を現し始めた清居くん。そんな彼に、憧れの演出家・上田からオファーが舞い込む。今日も今日とて自信をもって舞台に挑む清居くんだけれど、上田の舞台で彼は自分の演技に迷いが出て―？

というお話。

いつも凪良作品を読むと感じるのですが、この方は言葉のチョイスが絶妙だと思うのです。

端的でありながら、その時の情景をまざまざと読者に魅せつけることができる。

それゆえにくどくどしくないのに、圧倒的な質量を持って読者に迫ってくる気がします。

今作品も「清居くんの葛藤」を軸に、清居くん、そして平良くんの想いが手に取るようにわかる。

清居くんは役者として。
そして平良くんはカメラマンとして。

悩み、もがき、葛藤し、けれどそこから彼らが自身の手でつかみ取ったものとは。

清居くんの事務所の方々に、「割れ鍋に綴じ蓋なカップル」とからかわれるシーンが随所で登場しますが、本当にそうなんですよね。

清居くんは平良くんがいなければ、そして平良くんには清居くんがいなければ、彼らは彼自身として存在しえないのではないか。そんな気がしました。

今作品は「清居くんが俳優としてステップアップできるのか」を軸に展開していますが、それだけじゃないんです。平良くんのカメラマンとしての才能も見え隠れします。

輝かしい才能にあふれていると思っていた清居くんは凡人(でも努力の人)。
平良くんは天才肌。

その本性(といっていいのか)は、実は今までにも描かれていました。その伏線を上手に回収し、こういった展開に持ち込めるとは、凪良さん、恐るべし。

平良くん×清居くんはもちろんですが、個人的に今作品では平良くんの師匠である野口さんにKOされました。

カメラマンとしてずば抜けた感性を持ちながらもおごることなく、けれど仕事には真摯で、でも性格はお茶目。そんな野口さんが平良くんの才能を目の当たりにして言葉を失った。

彼の中でどんな葛藤があったのか。

既婚者ではないようなので、これからいかようにもスピンオフ作れるよね、と思うのですが凪良先生、いかがでしょうか。

平良くんの、どんな姿になろうとも清居くんは絶対的な王であるという傅く姿もよかったですし、「常にきれいな自分を平良に見てほしい」と思う清居くんの恋心もよかったですが、個人的に一番の萌えポイントは平良くんの「石ころです」のツイッター主をすぐに平良くんと見破った清居くんの平良くんへの愛情です。

平良くんの指の小さい黒子に気づくってアンタ…！

と一人悶えてしまいました。

で。

葛西さんの挿絵も素敵でした。

特に表紙！

1巻から順に追って見ていくと、清居くんの愛情のベクトルが手に取るようにわかる。1巻ではそっぽ向いてた清居くんが、今作品では平良くんに乗っかってる。しかもこの清居くんの表情が、

俺の男だぞ。見てんじゃねえよ。

みたいな独占欲丸出しのお顔に見えるのは私だけでしょうか。

おデブちゃんになってしまった清居くんも、ワンコのような平良くんも、そして美しすぎる濡れ場のシーンも、どれももれなく素敵でした。

読後、萌えが上がり切って下がってきません。
「お互いの存在」という、最高で、最強の恋人を手に入れた彼らに、心からのエールを送りたいです。

まだまだ彼らのお話を読みたい。ずっと続いていってほしい、そんな神作品でした。
15
かっさ

かっさ

ネタバレ
19/09/03 00:05
三巻目だからこそ

（凪良先生信者が書いているレビューです）
ものすごく楽しみにしていた３巻。もちろん発売日に本屋に走りました。すぐ読みました。そして即「神」評価。
なぜなら、わたしはこの２人のことを愛していて、どんな話の展開になろうとも絶対に愛したままだからです。多分、２人が別れることになっても「神」を押すと思います…号泣しながら。

で、ですね。しばらく経って今レビューを書いているんですが、脳裏に浮かぶ印象的な場面が２人のイチャラブではなく、やはり青年たちの成長を感じるようなエピソードばかりなんですよね…
これってもしかしたら、BがLするという本筋からは少しズレているのかもしれません。Lはしてるんですが、一巻二巻に比べるとすごく少ない。
普通だったら「ちぇっ」ってなりますよね？だけど、ならない。何故なら、わたしはもう既にこの２人を心底愛していて、２人が自分の殻を破ろうともがく過程を見守ることが出来てとにかく幸せだったから。
これは、三巻目だったからこそ、凪良先生の素晴らしい筆力があったからこその展開だったようにも思います。
本当に良いものを読ませていただきました。
四巻もあるのかなぁ。あってほしいなぁ。


まだ一巻目の「美しい彼」を読んだことがない方。正直めちゃくちゃ羨ましいです。これからあの感動と切なさと衝撃を味わえるんですね…
14
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
19/08/06 22:39
あの、平良が

あんなに気持ち悪かった平良が、ここまで成長しなんて！
清居の方も、演劇界の巨匠の舞台に出演が決まったはいいけど、稽古では一人だけついて行けず、で、壁をぶち破るために無茶を承知で、、、。
この作品、清居が本当に、強くて、弱くて、かわいくて、
自分の望む、平良の好きな、平良が好きな自分であるために、必要ならば何でも捨てることができる潔さとか、自分の中にある嫉妬心に負けそうになる弱さとか、あれも、これも、みんなかわいい。
ただの気持ち悪いストーカーな攻めと、ただのオレ様王子様な受けのラブコメディじゃなくて、ちゃんと成長していく物語。
この先、平良がどんな風に成長するのか楽しみ。
13
甘食

甘食エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/09/06 19:31
予想の斜め上を行っていた

ありきたりな表現ですが驚かされました。BLというより俳優とカメラマンという個性が勝負の世界でそれぞれ戦っている若者2人の青春ストーリーの面が大きい話でした。でもその2人が同棲中のカップルなんだから…BLって素敵だ。

受けの清居が俳優として成長するためにとった捨て身の作戦はBL的に大丈夫なの？って内容のものでした。今回は模索して掴んだ役どころだけど体のためを思えばあんなこと何度もしない方がいい、とオカン目線で心配してしまいました。

攻めの平良の性格は安定のキモさで、清居の行動にはインパクトで負けるとはいえ、かなり思い切った方法で仕事の道を見つけて大きく成長できたようです。まるでお互いに切磋琢磨しながら強くなっていく少年漫画のライバルのような素敵な関係です。カップルだけどな！

私はシリーズでこの3作目が一番好きでした。凪良さん、一般作品でも頑張っていらっしゃるようですが、まだまだ良作のBL小説も書いて頂きたいなと思います。
13
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/08/25 19:26
次のステージに進んだ2人

平良は本当ならばスペック高いのにキモさで全部台無しにしてます。
清居の強烈な性格ばかりに目が行きがちですが、清居の役者としての悩みや平良の鈍感さに苦労していて、今作は随分と清居は可愛らしかったと思いました。
平良の事が好きすぎて逆転してません？

平良が個展を開く前で終わったので気になってしょうがありません。全裸で廃墟でのセルフヌードが、どう完成されるのか読んでみたかったです。
次作が本当に楽しみです。

平良の非凡な才能は個展で成功するのか？役者として一皮向けた清居がどう化けるのか楽しみです。
11
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/08/29 07:34
キモさも健在で、やはり面白い！

シリーズ３作目。
お互い認めていないけれど、ラブラブ高校生カップルのような２人。
清居は、憧れの演出家の舞台に立てるようになったが、思うように役になりきれず葛藤。
平良は、個展を出すよう周りから進められるが、自分に自信がなく踏み切れない。
２人とも、相手に追いつこうと必死にもがき、結果成長していく。サラッと書いてみましたが本作中では、このもがく様子が見ていて息苦しくなります。
唯一の支えである同棲も一旦やめて役作りに没頭する清居だが、時折覗く平良のキモいSNSに癒やされていたり、野口に嫉妬したり人間味が出ていて、１作目の清居からの変化を感じました。

前作同様、あの心地よいテンポは変わらず、クスッと笑える場面もセリフもあり、暗くなりがちな内容でも読みやすく、とても面白かったです。
結果まで書かない作品の良さもわかりますが、私は最後までしっかり描いた作品を読むのが好きなので、すっきりする読後感を味わう事ができ、幸せでした。
8
らりるレロレロ

らりるレロレロ

ネタバレ
21/06/24 14:31
気持ち悪さが絶妙に絡み合って、素晴らしく最高です

本屋大賞受賞作「流浪の月」でファンになった、凪良ゆうさん。
知らなかったのですが、BL作品作家さんだったと聞いて驚愕。

「流浪の月」も普通じゃないけど優しく噛み合っている登場人物の関係が好きだったので、これはBLも最高に違いない。これは読むしかない。
と思い、シリーズ３作品まとめ買いして読ませていただきました。

控えめに言って最高すぎた。BL小説を初めて買って読んだけど、布教したいために紙の本で買う人の気持ちがわかった。お願い読んで、そしてハマって。
１冊1日ペースで読んでしまって、睡眠時間が足りないが、その価値が十分にある。
一般小説の「流浪の月」も読みやすくてすらすら読んでしまったけれど、文章の雰囲気としては、こちらの方がよりポップでアニメ感というかカジュアル？な気がした。
つまり、テンポがよい＆ぐいぐい引き込まれるため、一度読み出したら止まらない。

平良もきもいけど、清居の方も巻数を重ねるごとに「やばいのではw人のこと言えないのではw」と思ってしまう。
黒子の位置で攻めのアカウントだと特定するのはやばい。みっともないところ見られたくないのはわかるけど、イベントでの発言に救われ、舞台きてるのも黙認してるなら、T●itterで追っかけなくても普通に会えよ…！

全く違って噛み合わないように見えて、しれっと絶妙に気持ち悪い通じ方してる2人がたまらない。そんでもって、ツンケンしてたり卑屈になったりしてるようで周りにはバレバレバカップルまたやってんな認定されてるのウケる。
運命ってこういうことかしら…

でも、この小説の素晴らしいところは、その気持ち悪いまでのデレラブっぷりを見守るだけで終わらせないところ。
かたや俳優、かたやカメラマンとして、お互い（なかなか素直に認めないだろうが）支え合い、相手と対等にいられるように行動していくのが健気で本当に相手が好きなんだなあとひしひしと感じるし、成長する過程で悩んで足掻いている描写が生々しく繊細で引き込まれる。
あくまで2人で一つではなく、1人＋1人でいようとするのが魅力的。
ズブズブに依存してしまうのではなく、相手のため自分のために自立して立とう、人として仕事人として成長しようとしていくのが読んでいて胸熱で深いな…と思うし、2人の関係性を思う上でもそれが分厚さを持たせている。

後書きで凪良さんが「やっぱり気持ち悪い攻めが好きです。強気で美しい受けも愛してます。」って毎回のように言ってるのも、一般小説からきたBL好き読者的には、「凪良さん…好きです…」ってニマニマしてしまう。

そして、後書き通り、気持ち悪さの描写に遠慮がない。ガチで気持ち悪い。
気持ち悪いけど、けして押し付けとか無理やりとかしない清居ファースト紳士（方向性かっとんだりするけど）で行動派どこまでも一途でぶれない平良。
強気に垣間見える寂しさ危うさ、鬼メンタルでゴリゴリ男前なのに綺麗な自分しか見るなみたいな急に乙女出してくる清居。
大好きです。永遠にバカップルやってろ。

どうか次回作を。楽しみにお待ち申し上げております。
8
6ch

6ch

ネタバレ
19/09/24 18:50
石ころが明星へ手を伸ばす

数日前に一巻を拝読し、一気に二巻三巻と読みました。
まだ続くみたいで凄く凄く嬉しい！楽しみ！

今回は主に二人がそれぞれ自分の内面と深く向き合い葛藤する部分が描かれていていますが、一人でいても何かとお互いのことを想ってる描写が入り、ラブラブで嬉しいです。
二人とも周りの人に相手のことが好きって隠さない。どちらの気持ちが強い弱いとか無く、お互いにベタ惚れ（ご馳走さまです！笑）。
でもそれを知ってるのは読者だけ……清居は負けん気から、平良は崇拝から、大事なことを伝え合わない。やきもき。
でも三巻は回りくどくても結構話せてたかな。

二人の関係とか将来へ向けて心情が少しずつ変化する様子が丁寧に描かれています。相手に見合う自分であろうと努力する姿がかっこいい。それをお互いは知らないのだけれど（ちょっとは伝えてみてもいいじゃん。もぅ）。

チャリティイベントのシーンは泣いてしまった。
清居の「ずっと言いたかったこと」も……！ぐさっ
普段は凄くかっこ良くて、平良にもきもうざなくらい愛されてるのに「俺のこと好き？」とか聞いちゃうの可愛い。

そしてラストシーン！
本当に「いまさらかよ」だけど！良かったね！！

二巻三巻と両思いなのは変わらず、でもじわじわ解り合って関係も深まっていると思います。平良に革命が起きないとファン心理？信心？と恋人への愛情の乖離は埋まらない気がするけれど、どうなるのかなー。
一巻のあとがきで、両思いになったカップルのその後を書くのは苦手 のようなことを書かれていたのですが、まだまだ読み続けたいです。
6
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/08/20 15:13
今後も楽しみ過ぎる

すごく良かった。
3巻だけ未読だったのですが、やっと読めました。

平良のキモさには磨きがかかり、清居の気高さは至高の域に。
キモい平良もキモいながらに、清居に背中を押されて成長していきます。
そして、今回目を見張るべき成長を遂げたのが清居。
本当に男前(特に中身が)！

何人もの「天才」たちが登場する中、自分は凡人である事を認め、それでも振り落とされないように食らい付いていくガッツたるや。
まさか、今になって平良とシンクロするとはね。

おデブになった清居も愛し続ける平良の目には、きっと変わらず輝き続ける清居しか映っていないんだと思う。
愛が深い。情が深い。もう誰にも止められない二人です。

実力派俳優としての一歩を踏み出した清居と、天才フォトグラファーとしての片鱗を見せ始めた平良。
二人の今後の活躍が楽しみです。

そして、個人的に気になるのが平良の師匠・野口。
平良の写真を見て、静かに闘志を燃やしてそう。
凪良先生も野口のお話を書きたいと仰っていたので、楽しみに待ちたいと思います。

6
かん衛門

かん衛門

ネタバレ
20/10/23 23:55
美しい彼から、1巻から読んでくださいね

美しい彼シリーズの３作品目。
続編が前作を上回る傑作になっていく、そんなシリーズです。失速しないのが本当に凄い。巻を重ねるごとに清居も平良も共に成長し、キャラクターが走り出す。本当にすごい作品だし、すごいキャラクターに出会ってしまった、もうそれしか言えないです。

一番心動かされたのが、終盤の平良が叫ぶシーン。泣きました。自分でもびっくりするくらい泣いてしまいました。
どんな状況に追い込まれも、清居を肯定して認めてくれる平良。あの瞬間、清居には平良が漆黒の闇に浮かぶ唯一の星に見えたと思います。
高校の教室でキングとパシリだったあの二人がここまで成長したこと、その過程を垣間見れたこと本当に幸せです。叶うならこの二人をもっともっと見ていたいです。
4
あんバターパン

あんバターパンエキスパートレビューアー2022
22/01/15 22:34
泣ける

美しい彼から憎らしい彼を経て、2人の成長に泣けた巻でした。

まず平良はもちろん吃音もあってあんなに話す人じゃなかったけど、清居に対してちゃんと自分の考えを話せるようになっていて(それが清居に伝わるかどうかは別として)、平良と清居の会話が成立してることに感動しました。

そして清居もまだまだ理解不能な平良の心情を推測しようとしたり、野口さんへの嫉妬を隠さずむき出しにしていて、自分を理性で抑えていたのが自分に正直になって清居変わったな〜と思いました。

そして俳優としての清居、カメラマンとしての平良の壁に立ち向かう姿勢はBL小説と括るのはもったいないくらい、素晴らしいものだなと思いました。うまく言えませんが、逃げたいことが目の前にあったときにどうやってアプローチするのかっていうのが、清居と平良でやっぱり違っていて、それが2人のキャラが際立っていて良かったです。

そして2人の師匠である上田さんと野口さんの対比も良かったです。上田ー清居、野口ー平良の関係性も、どちらもいい師匠に出会ったなというくらい2人に合っていたし、(特に上田さんのは褒められたものではないかもしれないけど)コーチングという意味でも勉強になる部分もあったなぁと思いました。

そして最後に平良がまた大きく変わるんです。今まで清居に振られて終わる前提だった2人の交際を終わらせたくないと、清居に言うんです。もう泣けました。美しい彼のときには想像もできなかった変化です。スゴいな〜、人ってこんなにも変わるんだな〜。そしてこれまでの3巻で2人の成長を身近で見せてもらって本当にありがとうという気持ちです。
4
BL好きな保健師

BL好きな保健師
23/02/26 21:23
恋愛としてだけでなく、仕事やプライベートで悩んでいる方にも読んでほしい

まさにタイトル通り、平良も清居も悩んでました。
平良は野口の弟子として周囲から期待されるけど、自分がキラキラした場所にいて良いのか悩み、清居は熱望した演出家の舞台に挑戦することになるも、自分とかけ離れた配役に稽古でダメ出しをされて悩んでいました。
ですが平良と清居はただの恋人でなく、お互いを成長させる存在だったのが印象的でした。清居が舞台のために20kg増量を決意し、太っていく自分を平良に見られたくないと別居しましたが、その間もお互いの存在を意識し合い、支え合っていました。平良と清居の愛情を感じました。

単純に、20kg太って、その後痩せられる清居すごいなと思いました。まさに鬼メンタル（私にはできない…）それぐらい清居は舞台に命をかけているのだと思うと、私も清居を見習わなければ…と思いました。私も平良のように清居を崇め奉りますよ。

平良と清居以外に印象的なキャラクターとしては、清居が憧れる演出家の上田ですね。自分の上司だったらめっちゃ怖いです…。清居くん、よく頑張りましたね。上田という天才の期待に応えられなくて、とても苦労する姿が描かれていました。でも清居は自分で上田の期待することを見出して結果を出した。本当にすごいです。

私の話になってしまうのですが、20代も後半に差し掛かり、人生の岐路に立たされているなと感じています。仕事もプライベートも上手くいかなくてとても苦しい状況です。その苦しみをこの作品を読んで和らげることができたし、今後生きていく勇気をもらえた気がしました。凪良先生、素敵な作品を産んでくださりありがとうございます。

小説は読みましたが、まだドラマCDを聴くことができていないので、今度は声優さんの声を通して平良と清居のラブストーリーを味わいたいと思います。
4
麗音

麗音

ネタバレ
19/10/29 16:47
苦しみながら成長していく二人の物語に萌えと感動

今作も相変わらずの平良節は絶好調で、そんな隠れオレ様に翻弄される清居でした。

まじめに本気で崇め奉る神のごとき清居への賛美とそこから導き出される思考の斜め上な発想に笑い最後はホロリとさせられました。
平良視点でそこにいき着くまでの段階を知っている読者と、結論だけ語られた清居が「なぜそんな言動に」と理解不能となる不条理に可笑しいやら焦ったいやら…

普通の恋人同士のように甘えたり頼られたいと思ってもそう言えないツンな清居がジレジレしながら最後は自分の方から折れたり手を差し出すことに忸怩たる思いにかられていることがよくわかって可愛いかったです。

平良が清居に別居宣告された直後の動揺っぷりがおかしかったです。
天使や悪魔やパトラッシュまでがぐるぐる回って…
神様がミスにいつか気づきこれまでの対価を払う日がくると恐れていたその時が来た！と大慌てで。

清居は平良の思考が辺境惑星の宇宙人並みに理解し得ないと考え、平良は清居が宇宙的スケールで人類の常識で測れないと思っているらしい。結局どちらも人外の未知の生物なのは似た者同士なのでは？と思いました。

流石の葛西さんでも20キロ増量した清居が「美しい彼」にはならないだろうな、と思ったのか後ろ姿のイラストでホッとしました。
清居が美しくない姿を自分の男に見られたくないとか、がっかりした平良が新たなキングを探しにいくのではと妄想して焦る姿に愛を感じました。

産みの苦しみを経てワンランクアップした清居でしたが、平良も悩んで次のステップへと進んでいくようです。
今度は平良の個展かな〜
次はどんな異次元的発想で笑わせてくれるのか楽しみです。
シリーズ5作目がありますように。
3
うめしゅうめ

うめしゅうめ

ネタバレ
21/12/25 09:56
清居の努力に涙

清居が商業演劇の世界に、新人として放り込まれる。
平良は野口さんに、個展をやらないかと勧められる

お互いへのきもちは常にありながらも、2人が自分の才能や、実力について悩んで葛藤して、が今回のメインだと思っています。
凪良先生はいつもストーリーが本当にしっかりしていて、恋愛じゃないところでも泣きました。

ひらきよ大好きなので、ぜひ、永遠に続いてほしいシリーズです。
清居→平良へのいわゆるクソデカ感情
平良の俺様っぷり(シリーズ読んでる方には誤解なく伝わるはず…！)も勿論健在なので、
2人にはこれからもこの調子でお互い大好きでいて欲しい。笑

きもちわるい攻め最高です。
3
陽夏美

陽夏美

ネタバレ
24/10/31 01:08
清居ーーー！！！！！！！

もう途中から読むのが辛かった。
上田さんに演技面をボロくそ言われてそれでもなんとかしようと頑張る清居。
美しい顔を捨てるために20キロの増量。
そんな姿を平良に見られて幻滅されたくないと別居を言い渡す。
いやぁなんかもう清居の頑張りが凄まじくて読んでいるこっちまでしんどくなりました。
でもそこが清居の良さでもあるから目を背けずに最後まで読み切りました。
総じて言えるのは清居には平良が必要だし平良にも清居が必要。平良のあの最後の【もう手離せない】のシーンがあまりにも胸に来ました。もう最高！
3
はるはる：

はるはる：
20/07/20 20:41
攻めの心情に共感できる

受けに感情移入しやすい私ですが、珍しく攻めに感情移入してしまいました。
これほど、独特な攻めに出会ったのは初めてです。それでも、読めば読むほどヒラワールドにハマってしまう・・・

このような濃いキャラを創り出せる凪良ゆう先生、流石です。
2
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/18 12:41
2人の成長

3巻にあたる本作、清居のヤキモキ乙女に拍車がかかり終始デュフフ～
夢にガムシャラに努力し、平良を鼓舞する姿はゴリゴリ男らしく、二人それぞれ立ち向かう姿も見所！一皮むけ男度上げる所は胸熱でした！！

平良が個展を決意したシーンは涙しちゃいました。
ネガティブすぎて、前を向けなかった平良が！清居と終わることしか考えてなかった平良が！！清居と続く方法を考えるようなったんですよ…気持ちを推し量る意味が分かってきたなんて！
清居、苦労したね…まだ、するだろうけど！

鬼メンタルと恐れられる清居の平良に対する溺愛っぷりにはニッマニマ。
醜い姿は見せたくないってだけで可愛いのに、ストーカーしたうえに目を瞑らせてキスして逃げるとか！あー可愛いっ！

お話の至るところにユーモア散りばめられてるとこも満足度高し！まだ、続くの嬉しい。二人の成長楽しみです！
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/03/05 21:29
情熱大陸ばりにアツい

１巻から来て、２巻、３巻と繋がるこの一連のストーリーの完成度が凄すぎて。
鬼レベルで至高の作品です。

今巻。清居は舞台、平良は個展に向けての撮影に打ち込む仕事面での描写が際立っていました。どちらともに自分の殻を破る……と言う意味でなかなかに深いストーリーだったと思います。

清居は清居の戦いのフィールドで、平良も平良の戦場で、自分の才能と努力を最大限に引き出し頑張る姿はBL通り越して感動でした。
情熱大陸を二本立てで読んだような気持ちです。

「仕事人」としての２人の姿も素晴らしいけど、やっぱり恋愛している２人が大好きです。
相変わらず平良節は炸裂でナナメ上の思考に驚かされるんですけど、３巻ともなれば毎度お馴染みの感があって、ああ平良だなぁ…って嬉しくなりますね。

清居奏あれと神が言い清居奏が誕生した。
清居奏は夜空に輝く星
金色の川が流れる金色の王国のキング　etc…

発言の視点が面白すぎて脱力…
これぞ平良！こうでなくっちゃ。清居信者のお言葉が胸に沁みます（笑）迷言の数々…トイレの日めくり壁掛けにしたいです。


平良と清居の恋愛も仕事も、新たなステージに突入したように感じた３巻。清居を撮りたい、という平良の目標が叶う第一歩が踏み出せましたね。その段階まで、「美しい彼」が続いていくとしたらすごく嬉しいです。

フフッと笑ってしまう漫才のような掛け合いシーンや、情熱的で官能的なシーン…２人の恋愛の側面には色んな表情があって、それに浸るのもこの作品を読む楽しみです。

あとがきにて、野口サイドのお話の構想もあるとのこと……これはめちゃくちゃ読みたい！
この世界をいつまでも楽しんでいけるよう、私も日々頑張っていこうと思います♪( ´▽｀)

2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/07/31 10:29
無様に悩むほどに魅力的に映る

『美しい彼』シリーズ第三弾。
安定のキモウザと悩めるキングカップルですが、本作では様々な点で2人にわずかな進歩がみられました。

清居の役者としての成長、平良のカメラマンとしての一歩、2人の恋人関係の好転…！
ここまで来るのにかなりの紆余曲折があったのですが、遂に本当の意味で恋人同士だ…と思えるような関係にキタという感想を持ちました。

もちろんまだ"夜空に煌めく星"と"道端の石ころ"というポジションは変わってないのですが、それでも平良は清居の気持ちを推しはかるようになってきたし、清居も宇宙人平良を理解できないまでも扱いに慣れてきてます。
清居が「去れ」と言えばすぐさまただの1ファンに戻ることを厭わなかった平良が、最後に発した言葉には涙が出てしまいました。

何とヘンテコで悩ましく美しい2人なんでしょう。
もうこのカップルの虜や…。

息の長いシリーズになるとの事なので期待しています！
1
カモミールおばさん

カモミールおばさん
21/12/23 14:58
続編が読みたいすぎる

神作品すぎやしませんか…世界観に没入したまま帰ってこられない……。
今回はお互いに師匠ができて、清居が大成長します。いろんな意味で。
徐々にお互いを理解しよう、気持ちを推し量ろうとする描写も出てきたりして萌える。もともと破れ鍋に綴蓋だったけど、その関係性がぐっと持ち上がっています。どんだけ、かっちりハマったら気が済むんですかね…。
すごくイチャイチャラブラブしているわけでもないのに、ワクワクドキドキキュンキュンしてしますこの気持ちはどこから湧かせられているのでしょうか。
ただのＢＬじゃないことは、1～2巻を呼んだ人にはわかるかと思いますが、人物設定が物語に合致して、読む側の心に食い込んでくる熱量が半端ない。他にこんな作品あるだろうか、いや、ないっ！！！！
凪良先生こそが夜空に輝く星。
クライマックスの平良の行動がほんとに胸に刺さりました。
そして、この行動が胸にささった人は、番外編集「エターナル」を読むべきです。さらに号泣します。
このあと、平良の個展やら、清居の舞台やら、どうなっていくのか楽しみすぎてまだまだ生きなきゃいけない気持ちにさせられました。
1
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/02 22:49
一皮剥けた平良

今作も最高に面白かったです。

シュールさもあり、シリアスさもありとても良かったです。
平良はやっぱり今回も気持ち悪いのですが、
そういうところがたまらなく好きだなぁと思いながら読みました。
清居から別居するって言われたときの平良は可哀想だったけど、
その後のハレルヤ！は笑いましたｗ

平良に太った姿を見せたくないから別居って
清居がすごく可愛いんですよね。
そんな清居の姿を見たい平良と、絶対見られたくない清居。
愛と愛のぶつかり合いって感じですごく良かったです。
清居の平良への愛がたくさん感じられる3巻でした。

二人の関係以外にも、野口さんの平良に対する接し方がすごく好きでした。
野口さんは色々見えててすごいなぁって思いました。

はぁー！今回もすごく素敵なお話だったなぁ(*´ω｀*)
1
yumyumyum

yumyumyum

ネタバレ
24/11/13 18:53
BLの枠を超えた素晴らしい作品でした。平良の魂の叫びに泣きました

遅ればせながら、美しい彼シリーズをやっと読みました。小説は集中力が続かないと思い、敬遠していましたが、今回早く読まなかったことを後悔しました。
ひきこまれ、読む手が止まりませんでした。

平良も清居も、お互い愛してるのに、相手にそれを求めない強さが素晴らしい。

この巻では、純粋で、頑なで、迷いがない平良の清居に対する思いに感動して泣きました。
桐谷と同じ舞台にでて、観客から清居に罵声がかけられたときの、平良の叫びに心を鷲掴みにされました！！

BLの枠を超えて、人としてどうやって困難を乗り越えていくのか、とても勉強になりました。

愛情はブレることなく、切磋琢磨して、高みを目指す2人に感動しかない！
素晴らしい作品に出会えて、嬉しいです。

1
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
19/07/28 23:14
アヒル隊長もパワーアップ

好きです、好きです、不思議なバカップルのシリーズ！！！
”神”未満の理由としては、もう少し糖分欲しかったかな、、というところです。
清居が憧れていた演出家の舞台に出演するという展開から、役作りや舞台製作の裏側という描写の臨場感が面白かったです。なので、ちょっと二人の物理的な距離があくのです。そのことが、むしろお互いを冷静に知るきっかけになり、未知との遭遇みたいな相互理解が初めて見られたりします…。いつのまにか、カメラマンとしての才能を開花させようとしている平良、実力派の俳優に脱皮しようとしている清居が、相手によりふさわしい自分であろうと試行錯誤する様子が丁寧に描かれています（個人的には清居目線のほうがわかりやすくて好き…。）超思考と試練を経て、よりラブラブになっている、というか恋愛関係としてステージをワンランクあげた二人なのでした。

同棲解消してラブラブ少ないんでは？と不安に思う方もいるかもしれませんが、平良の行動にヤキモキする清居のかわいらしさに悶えること請け合いなので安心してください。見たことないくらい可愛らしいキングに出会えます。超絶”乙女”なのです。なにがなんでも平良の至高のキングであろうとするところが、もはや平良の世界に捉えられているという、”美しい彼”のときと比べてどっぷり溺れている清居がたまらないです。150％自分の下僕であるはずの男に無駄に嫉妬したり、束縛したりする清居は理想の受です。特に沖縄で平良をストーキングするところは萌えました。（大好きすぎだろーー）そんな清居が3㎏痩せる、再会えっち、二人だけじゃなく、私もかなり待ちわびていたので、ありがとうしかありません！！

今回で絆を深めた二人が、もっとイチャイチャするところが読みたいので、ぜひぜひ長くシリーズ化してほしい作品です。あと、平良の味噌汁が大好きな野口さんにも幸せになってほしいんですよね。
9
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/08/07 00:23
彼に相応しくある為に

本シリーズは将来を有望視されるカメラマン(実態はキモウザ大学生)と
本格的な俳優業を目指す若手俳優(鬼メンタル大学生)のお話です。

受様は憧れの演出家の舞台での役つくりに試行錯誤し、攻様は師匠に
課せられた写真展のために四苦八苦する本編と幕間短編、後日談を収録。

受様はモデル出身の若手俳優です。TVを中心に活躍していますが、自他と
もに認める折り紙付きのイケメンですが、実態は鬼メンタルで俺様な男前
です。私生活では高校時代に出会って以来、受様を神聖視する同級生の攻様
とラブラブ同棲中です。

受様は去年、事務所の先輩である女優との熱愛スキャンダル報道から派生し
た拉致監禁事件に巻き込まれ、事務所社長をして俳優生命終了かと言わしめ
たものの、その事件をきっかけに受様の名前は一気に売れる事となります。

受様は海外公演も打つ国内トップクラスの舞台演出家の作品に出たいと思い
続け、以前から何度もチャレンジしては振られ続けていたのですが、今回の
騒動で目がとまり、新作舞台に立つ事となります。

新作舞台は「The Locust」。イナゴの大群に作物を食い尽くされ危機に瀕し
た世界を救う為、突如出現した塔をめざす男女8人の物語です。勇者の使命を
与えられた彼らはキリスト教における7つの大罪をそれぞれ表すイナゴの化身
であり、階を昇る毎毎に1人づつ脱落していく物語なのです。

と台本を受け取った受様は「高慢」が当たり役かと舞台発表の場に望みます
が、与えられた役は「嫉妬」役の売れないコメディアンでした。受様は受様
なりの解釈で舞台稽古に望みますが、台本の読み合わせでベテラン揃いの
役者達との間合いが全く取れません。

勢いで演出家にアドバイスを求めるも、その質問こそが的外れだと一刀両断
にされてしまうのです。初日まで4ケ月もない中、役作りはともかく演技力
向上など一朝一夕では身に着きません。

そこで受様が思いついたのは別人になる事でした。役作りも演技力も未熟で
まわりのお荷物になるなんて受様自身の矜持が許せません。まずは今の自分
のイメージをぶっ壊す事こそが嫉妬役を演じるスタートラインと決意した
受様は帰宅した攻様に別居を宣言するのです。

果たして受様は嫉妬役を掴むことが出来るのか!?

本作は受様視点タイトル作の前半が雑誌掲載、その後編と攻様視点での幕間
的短編と後日談続編を収録しての文庫化です。

受様は皆の頂上を目指し、自身がなりたい姿を体現する為には人知れずでも
努力して成し遂げる人ですが、攻様は無自覚に本質を突き、それを表現でき
る天才肌の人間という見た目と実態が正に正反対な2人のお話なので、前2巻
はワクワクして手に取ってきました。

新作が雑誌掲載と知り、ルンルン購入したら以下続刊(泣)、次号を楽しみに
していたら凪良先生のお名前はなく、後編はいつ出るのかと思っていたら
文庫化されてびっくりしました。

雑誌掲載作が予定より長くなったのか、終わらなかったのか、季刊雑誌なの
でこんな変則的な発行になったのか。続きが読めればどんな形でもよくは
有りますけど、これもまた大人な事情なのでしょうかね。

攻様は吃音という障ガイから周囲と深く交わることなく、独特の思考を持っ
て己の世界を構築していきます。攻様にとって高校で同級となった受様は
神的な至高の存在であり、その独特な執着心で受様を絡め取っていきます。

そしてめでたく恋を実らせ、同棲生活を始めるのですが、受様にとって攻様
は攻様というだけで未知の生命体として君臨していましたが、売れっ子カメ
ラマンにその才能を見出されて弟子となり、将来を有望視されています。

攻様に業界でも有名な賞を獲得させるために師匠は個展開催を攻様に言い渡
しますが、攻様自身が自分の価値を認めないので、ただでさえ無謀かスケ
ジュールなのに準備は進みません。しかし、受様が舞台に望む姿から彼の
恋人として相応しくある為に、自分も最大限の努力をしなくてはと決意し、
個展用の写真を撮り始めます。

そしてそんな攻様にまた受様も刺激されていくという2人の苦悩と切磋琢磨
ぶりがたいへん楽しい素敵な成長ストーリーでした♪

攻様の斜めすぎる受様至高賛美も、受様の捻くれた攻様惚気語りも甲乙つけ
がたいくらい面白かったし、受様にファン活動を禁止されても公開収録に
駆けつけ、舞台の地方公演も網羅する攻様の追っかけを決行する攻様が
すごくツボで萌えました。

私もぜひ「石ころです」な殿下のフォロワーになりたいです♡

受様への愛が溢れすぎてて受様には「キモイ」と言われる所までセットで
多くの方に堪能頂きたいですし、一皮むけた2人が次に目指すステージも
ぜひ読ませて欲しいです　(^-^)v

今回はヘタレわんこ×女王様カプで渡海奈穂さん『正しい恋の悩み方』は
いかがでしょうか。こちらも同級生同士の恋物語になります。
8
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー
22/02/08 01:26
メルタルすり減る

　自分は旦那に、仕事嫌だと思ったらすぐ辞めてって言ってるし、自分も中学生の頃からそうやって生きてきたから、清居と平良が頑張りすぎてるのを見て鬱病再発しそうになった……。傍観してるだけなのに。
　恋愛面よりも仕事面の話が強いから、普段BL小説読んでて喰らわないはずの角度からメンタル抉られる。
　からの、清居の妹サエが嫌いなブラコン女タイプなので、更にメンタルやられた。
　そして相変わらず葛西先生の絵が美しい。
2
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
21/12/31 10:26
中毒性を持つ愛

しゅみじゃない　と言いながら、三巻目も読んでしまった。

ストーカーに近い執着愛をキモイ奴から長年受け続けていると、きっと中毒して、執着されないと我慢ならなくなる変態受になるのだと思う。
もうこうなると、なくちゃならない「愛い奴め」になっちゃうんでしょう。
末永く幸せになって欲しいと願う、二人の爆笑短編集でした。

凪良先生、観察フェチだから、きっとモデルになった誰かが居るんだと思うのだけど、観察する著者を想像すると笑っちゃう。
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/01/15 09:41
清居の闘いだけど平良の存在感を大きく感じる

萌x2と萌とどっちにするか超迷う〜
前作「憎らしい彼」が出た時も「続編出るのか〜⁈」と驚いたものですが、さらにまた続編。平良の変人ぶりは全く変わらずあのテンションを維持しており、しかも！キング・清居はより平良に傾倒してるという状況。
だから勿論面白いし、これからも長いシリーズになるのなら当然読むけども。

今回は、清居が憧れの演出家・上田の舞台に初出演できる事になった…という設定。
しかし、それは清居のルックスと前作の事件での話題性での起用であり、演技力であるとか「俳優」として期待されてはいない。
当然清居はメラメラと闘争心を燃やす。しかし実力は実際伴わず、切羽詰まった清居が取った行動は…？
…といった展開で、オイオイ清居も十分ブッとんだ思考回路だよ、と。
だけど。
ここまで清居がのめり込んで役作りをする、そこにさ。
「演劇という魔物」の影が感じられないのよ。その demonish が。
上田や周りの実力派俳優、意地悪な評論家、そいつらへの対抗心の方が強いみたいに感じられる。
そこが清居の凡人性を暴露してる。
ただし、この『The Locust』という作品そのものにも傑作感が足りない。上田の demonish も感じない。もっと上田の天上の天才、理解を超える才気を感じたかった。
そして、そこがこの作品の弱い部分なんだと思うの。
一方、平良は元々他者なんて意味はない。それどころか今まで内に内に溜め込んだ天才性を、これから外へ発信していく流れへ。
そして何より平良の師匠・野口はいい。野口には「眼」があり「頭脳」があり「心」もある。
野口に見出され、野口にハッパをかけられ、野口に気付きを得る平良は幸福者。しかも平良の傍らには清居がいる…正に平良最強！
清居も自分の平凡さと平良の天才性に気づいていてるし、これからの2人は不穏だぞ。
3
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/19 01:40
あなたの存在が悩ましくも愛おしい

待望の美しい彼の3巻目、楽しみにしてました。

個人的、各項目5段階で
メンタル 3
甘さ 2
エロ 1
な感じだと思います。

前作に引き続き、平良くん×清居くんのカプです。

念願だった、演出家の舞台に立つことが出来た清居くん。しかし、配役された役は似ても似つかない、売れないお笑い芸人役。その所為か演技は上手くいかず、更には美形が邪魔をしているようで…。平良くんの方も周りの期待に押し潰されそうになってて…。

作中での清居くんは鬼メンタルだと表現されていますが、今作はある意味読者も強メンタルが必要なのかなと思うくらい、メンタルが削られたり、気が滅入ったり、どんよりする描写もあります。

元々、登場人物の心理描写が細やかに書かれているからこそ、今作は舞台の演技が上手くいかず、演出家からバッサリ言われる清居くんに、感情移入とまではいかないが、自分自身の立場だったらと錯覚して読んでてメンタルが削られる気がして、ちょっとしんどかったですね。

今作は舞台の為、体重を増量することを決意した清居くんと、その姿を見られたくないと、平良くんと別居するので、2人のやり取りは少なめかなと思いました。
でも離れていた分、募らせていく想いや伝えられた言葉の甘さが堪らなく胸に響きました。

SNSで蔓延るアンチの誹謗中傷。それにも負けない鬼メンタルの清居くんも勿論格好良いですが、物語り終盤で清居くんに向けた不審くんの発言には思わず涙が溢れましたので、是非とも読んでほしいです。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/04/21 12:04
身につまされる

ずっとランキングに載っていて気になっていた今作品。一気に読み、そしてすごい読後感に、しばし帰ってこれませんでした。

内容は皆さま書いてくださっているので感想を。

初っ端から恋人に「結婚したいから家を出ていって」と別れを切り出されるつぐみ。売れない作家で生活の一部を恋人に負担してもらっているつぐみにとって、恋人から別れを切り出されることは恋人を失うだけでなく「生活」も失うこと。順風満帆な人生を送ってきた恋人には、家族もおらず収入も不安定なつぐみの「これから」を想像することができない。良くも悪くも現実的なその二人の温度差に一気に引き込まれました。

対して事故の後遺症により記憶障害を持つ朔太郎。彼は事故に遭うまで、記憶障害という障害を持つまでは何の問題もなく生きてきたけれど、今はそういう自分を受け入れなくてならない、と言うところまで来ている。「一人で生きていく」と覚悟を決めている。

実際、記憶がなくなる、というのはかなりの恐怖を伴うことですよね。自分が何をしたのか、何をすべきなのか分からない。そんな暗闇の中で唯一見つけた希望がつぐみの書いた小説で。

自分にないところを埋めあうように惹かれあう二人だけれど、でも朔太郎は自分の障害をつぐみの負担にしたくないと別れを決意して…。

ストーリーを考えると、けして珍しい話ではないと思うんです。むしろ、王道だし、先もよめる。けれどそれを上回る二人のお互いを思う気持ちに引き込まれました。あと朔太郎のおじいちゃん。ナイスでした。

最後のSSは、これは人によって好き嫌いがある話だな、とは思いました。けれど、私はこのSSが一番泣けた。きっと若い人は「老後」なんて想像だにできないんじゃないかな。でももうオバサンである私にとっては身につまされるお話なんです。想像できる未来なんです。夫に先立たれて、一人で生きている自分。それでも家族と過ごしてきた思い出や時間が自分にとっての宝物なんじゃないかなって。
幸せな二人のままで終わってほしかった、と言う思いももちろんあるけれど、それでも二人が過ごしてきた長い時間が二人にとってかけがえのないものだったのだろう、と分かる終わり方で、すごくよかった。

そして小山田先生の描かれた表紙が良い！二人の間に流れる空気感がすごくよく読み取れて、しかも朔太郎のおへそがちら見えしてるのがまた良い…！いや、変態チックな感想でスミマセン…。

とにかく文句なく神評価です。
38
ちびうさ２７

ちびうさ２７

ネタバレ
16/07/19 21:24
静かに泣かせてくれる物語でした

読後、えも言われぬ幸せと哀しさが相まった感情に埋め尽くされていました。
この気持ちを言葉で表現するのはとても難しい作品です。
最後のSSは、作者のあとがきでも言われていますが、好みは二分するでしょうね。
でも、私はとても幸せを感じました。
つぐみも朔太郎も、お互いに約束を果たし、永く共に生きていた証を見せてもらえた事がとても嬉しかったです。
みぞおちにズーンと重石を載せられるような、本当に重くしんどい設定で、幸せな人生を送れたのだなとわかってさえもこの重石は取り切れません。
ファンタジーのように奇跡が起きるわけでもなく、ただ淡々と朔太郎の病気の現実が書かれているので、想像以上に突き刺さります。
リアリティもあって苦しいけれど、だからこそ、2人の何気ないやり取りや送っていた日々に、純粋に感動し、一緒に幸せを感じる事が出来ました。

これを読むのは、どっしりと構えられる時でないと受け止めきれないなぁ……
18
ちゃま子

ちゃま子

ネタバレ
16/11/26 11:23
とても悲しくとても愛のある物語

凪良さんの作品では軒並み泣かされる私ですが、その中でもこの作品はやばかった。
後書きで作者本人も言っていた通り、最後の評価が激しく分かれる事でしょう。
朔太郎の苦しみであったり、つぐみのかける言葉の出ないもどかしさだったりが、とても心に刺さりました。
本編も涙と愛のが満載のお話でしたが、後日談の展開が神がかってました。

朔太郎の病状の進行と、つぐみを失った頃の朔太郎の変化の部分が柔らかく混ざり合った書き方をされていて、ヘルパーの女性が出てくる頃、読者側もつぐみが既に鬼籍の人だと気付かされる。
つぐみを失う事をあれほど恐れていた朔太郎は、毎日つぐみに先立たれた寂しさや悲しみを思い出すと同時に、記憶からつぐみを失う事が無かったと言う彼の幸せに、読者は気付かされる。
とても幸せでハッピーエンドな筈なのに、同時に悲恋を読んだかのような遣る瀬無さに包まれる。
後味が悪い気もするが、最高の余韻を残す後読感がある作品でした。
これはやはり、萌え作品ではなく神作品か趣味じゃ無いかの選択を迫られる作品では無いかと思います。
まるで作品自体が、筆者いとうつぐみの様なとても不思議な作品でした。
18
恋雫

恋雫

ネタバレ
14/02/09 15:09
泣かずにはいられない。

読み終わった現在、猛烈な切なさに涙が止まらないままですが、
是非レビューをかかなければ！と思いつつ書かせていただきます。

一言で感想を表すことのできない作品に初めて出会いました。
凪良先生の作品に遅ればせながらハマり、なんとなくの気持ちで手にとった新刊ですが、こんなにも素敵な作品に巡り会えて本当に自分はついているなと思わずに居られません。
大げさなようかもしれませんが、それほどの気持ちが読了感を占めています。

「おやすみなさい、また明日」自体も物凄く良い作品なのですが、私の中で強く印象に残ったのが「スイート・リトル・ライフ」です。
凪良先生もあとがきでおっしゃるように、確かに賛否両論ありそうなお話かもしれませんが、これがあったからこそ健忘症である朔太郎さんのキャラが救われたような気がします。
記憶を失うことは、怖いことだけれどそればかりではない。
それを強く表したSSだったのではないかと思います。

どことなくストーリーが展開していく中で、あれ？と感じさせつつも気を引くストーリーで読者に考える隙を与えてこない。
この感じがドキドキや切なさを倍増させてきて、最後には涙が溢れている…
沢山の感情がこみ上げてくるちょっと大人なお話でした。
16
＿＿モコ＿＿

＿＿モコ＿＿

ネタバレ
14/03/09 15:32
明日を思えることの意味

　「ゲイに向かって子供がほしいなんて、女に生まれ変わって出直せって
　　言ってるのと同じなんだよ。死ねって言ったと同じことなんだよ」

鳴かず飛ばずの小説家・つぐみの友人となる人気漫画家・小嶺の台詞。
つぐみの元彼である伸仁にぶつけた言葉ですが、とても強烈に印象に残りました。
愛ある日々を過ごしてきた筈なのに、いとも簡単に崩れ落ちる。
これから先の話をしたって、絶対なんて有り得ない。
恋愛だけに限った話ではない。何にでもあてはまること。


記憶障害の朔太郎。
コミュニケーション能力が著しく乏しいつぐみ。
そんな二人がいっしょの時間を過ごすことで、背負っているものが少しだけ溶けて柔らかくなり、あたたかい気持ちが増え、もっとそれが欲しいと思う。
手を伸ばせば自分のものにできると、多分、思えていたはず。
なのに、
「絶対してはいけない」
「諦めなくてはならない」
「望んではいけない」
そんな朔太郎の思いが交錯して、ひどく辛かった。

友人にも恋人にも家族にもなりたい。それを全部一人でなりたい。
そうすれば、色々な角度から、相手を支えてやれるのに。
傍にいれば悲しい思いをさせる。
離れればもっと苦しい思いになる。
決断したあとの2年間は、二人はどれだけ辛かったでしょう。
だからこそ、若い二人の「おやすみなさい」がものすごく重たいものに感じました。


あとがきを読んで、凪良さんが書きたかったことの我儘を押し通した、というような文章を読んで、私もラストのＳＳは『なくてはならないものだったのだ』と思いました。
　辛いことがありました。
　それを乗り越えました。
　相手を思う気持ちに気づき、結ばれました。
　今は幸せに暮らしています。
ただソレだけじゃなく、一人の人間の人生、という視点で見た時。
老いた彼も必要だったのだ、と。
彼をなくした彼は、今を忘れ、昔を思い出し、そしてまた新たな情報と記憶が刻まれる。
きっと死ぬまでそれは続いて行くことで、苦しく儚く、嬉しく切ないことの連続なのでしょう。


老いた彼が願う「また」。
静かな愛に包まれて、彼が先に待つ場所へと願いながら明日を迎えるのだなと思うと、涙が自然と流れました。


久しぶりに一気読みした小説でした。
取り留めもなくつらつらと書きましたが、
私にとって、切なくもあたたかい涙がこぼれる1冊です。
15
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
19/06/10 12:53
美しさに泣きました

美しさに泣くってこういうことなのか。

欲張りな私は、小説には情報量の多い非日常を描いたものを求めがちで、気付けばいわゆる日常を舞台とした恋愛小説というものはあまり読んだことがありませんでした。
雨続きのこんな日はちょっと切ない小説でも…なんて軽い気持ちでランキングから手に取ってみたこの作品ですが、私もう、凪良先生の虜です。

10年間付き合った恋人と理不尽な別れ方をした小説家のつぐみと、記憶障害を抱え「(大切な人のことを忘れ、悲しませるのが怖いから)もう恋愛はしない」と決めている歳下の青年・朔太郎の切ないラブストーリー。

ストーリーだけでなく、文章がとにかく素晴らしいのです。
2人の会話、間にある空気が、とても静かで、切ないほどに綺麗に描かれていて。
四季折々を綴る美しい比喩表現が散りばめられていて、ひとつひとつのシーンを立ち止まるように読んでしまう。
ストーリーの先が気になるのになかなか進まない。
美しい言葉たちを脳内で映像に変えていく時間はとても幸せなもので、自分の中が満たされていくのを感じました。

つぐみが朔太郎の祖父が経営するアパートに越してきてから、朔太郎と共に手入れするアパート裏の菜園が蘇ったという描写があります。
世の中には植物を増やせる人と枯らしてしまう人がいて、私は典型的な「枯らしてしまう人」。
本やネットで育て方を調べて、必要な材料も全部用意して、マニュアルどおりに育ててもダメ。
私が増やせるのは雑草くらいなもんで、家族からは「可哀想だから二度と植物は買わないで」と言われてしまっている。
そんな私からすると、植物を青々と繁らせて美しく保ち、実らせることの出来る人って、何か特別な力を宿してるように見えて、密かに憧れているのです。
コツを聞いても大抵「普通にお水あげてるだけだよ」と言われるので尚のこと。
きっと対人間と同じように、マニュアルどおりではなく、体調やご機嫌を見ながら対話することが出来るのではないかな、と。

つぐみはそういう対話が出来る人なんですよね。
言葉じゃなく、心で。
相手に元気がないと、つい必要以上に水や肥料と同じように「言葉」をかけてあげたくなっちゃうけど、つぐみはそれをしない。
自然に沈黙をよしと出来る人だし、あえて自分を殺してでも、相手を思って我慢することが出来る人でもある。
それって言葉に頼るより難しいよなぁと思う。

2人が結ばれるまで、紆余曲折を経て数年かかります。
朔太郎の苦い決断により、つぐみはアパートを出て2人は離れ離れになるのだけど、その時のつぐみの心情や行動があまりにも尊くて、こんなにも朔太郎という一人の人間に心を向けながら、なお朔太郎のために一人で生きて行こうとしている姿に胸を打たれました。
でもそんな健気なつぐみも、朔太郎の祖父が亡くなり、本当に朔太郎とすべての繋がりが失われそうになったときに、とうとう糸が切れたように寂しさや絶望に襲われて立ち竦んでしまうのです。

30代後半というのは不思議なもので、まだまだ人生の半分にも満たない年齢なのにも関わらず、仕事も恋も「スタート出来る最後のチャンスかもしれない」と思わされてしまう。なんかすべてがもう人生のゴールに繋がってしまっているかのような錯覚に陥る、特有の閉塞感があるんですよね。
だから、つぐみの絶望感はとてもリアルに感じられるし、切なさが実感を伴って伝わってきました。

「こんな運命的な2人が、こんなにも美しい人間が、何故愛する人と一緒にいられないのか？」
中盤から終盤にかけては、本当に悔しさと切なさでいっぱい。
だからこそ、やっと2人が結ばれたときは、本当に嬉しくて嬉しくて…！

結ばれた後の2人の人生を描いた『スイート・リトル・ライフ』は、涙無くしては読めませんでした。
日常のちょっとしたやり取りなどを忘れてしまう朔太郎とつぐみの生活は、多分大変なもののはずで、普段なら(つぐみは献身的だな〜)と捉えるのだけど、この2人にはその言葉は適切じゃないなぁと感じます。
つぐみにとってそれは負担でもなんでもない自然なものとして存在しているんですね。

この例え難い素晴らしい空気感を、凪良先生の言葉で読めたことに感謝しています。
切なさや美しさを求めている方に、ぜひ読んでいただきたい作品です。
13
ぽむぽむぷりん

ぽむぽむぷりん
16/08/28 16:52
一本の映画を見終えた様な気持ち

凪良先生の描く、切なくも暖かい物語が大好きです。

例えるなら一本の映画を見終えた後の、寂しさと切なさ、充実感と満足感が入り混じった形容し難い感情。このお話を読み終わった時、私が感じたのはまさにこの感情です。そしてそんな感情を抱えたまま、もう一度表紙を見て、また涙が出ました。

タイトルの「おやすみなさい、また明日」
朔太郎とつぐみは幾度となくこの言葉を言い合ったのでしょうね。そう考えると、この１１文字がとても尊く美しいものに思えたのです。
素晴らしい作品でした。
12
マキヲ

マキヲ

ネタバレ
16/12/10 22:33
最高の幸せの形

軽率と言われようとも「神」評価です。命を、人生をかけた愛を描いた作品に弱いのです、主に私の涙腺が。

読み終えて色々考えました。二人の物語がもっと幸せな――笑顔と喜びだけに満ちた、悩みなどない、別のものであったなら、と一瞬だけ思わなくもなかったです。

でも、そんな人生ないですよね。

最初から分かっていた凸凹道を穏やかに、確実に、一緒に歩いた二人の最高の幸せの形がこれなんだとストンと胸に響きました。
12
サトミン

サトミン

ネタバレ
14/02/05 01:45
愛おしい主人公たち

大好きな作家さんです。
「積木の恋」に心を鷲掴みされて、「恋愛前夜」でキュン死して・・・。
自分の中でどんどん凪良さんに対する期待値が上がりまくり、酷かな？と思うほどハイレベルな内容を要求してしまいます。

で、今回の「おやすみなさい、また明日。」おすすめです。
人を恋する気持ち、切なさ、もどかしさ、相手を大切に思うが故に諦めなくてはならない苦しさが、思いも寄らない表現で丁寧に鮮明に書き綴られています。
ツキン・ツキンと胸に突き刺さってきます。

印象深いシーンもたくさんあり、読後も心地よく余韻を楽しめました。
まるで良質な映画を観た後のように、何度もそのシーンを回想してしまいました。
空想の世界の人たちにこれほど感情移入してしまえるのも、凪良さんの卓越した感情表現に加えて、心に染み込むようなシーン設定が散りばめられているからではないでしょうか？

そして「スイート・リトル・ライフ」ですが、賛否両論のようですね。
私がかなり年齢を重ねているからかしら？
凪良さんが「最後のSSを書きたくてこの話を書きました。」と言う言葉をとても嬉しく、素直に受取ることができました。
「愛する人へ一生かけて愛を証し続けたふたりの物語にふさわしい、幸せな締めくくりだったと思っています。」
まさにその通りだと共感しました。
素敵な締めくくりをありがとうございました。
11
ruku

ruku
14/02/07 16:05
SSが最高だと思うのです・・・

本文はもちろんなのですが、
それ以上にSSが素晴らしいです。
読みながら涙がとまりませんでした。
穏やかで温かくて、優しい。

本当に心に響くお話でした。

朔太郎さんが長い長い人生をかけて
つぐみとの一番大切な約束を守れたこと。

長い長い時間の中で様々なことは忘れていっても
つぐみを愛している気持だけはずっと忘れないでいること。

もうこれだけで充分です。

「真夜中クロニクル」を超える作品はないかも？！
と思ってきたのですが、この作品で超えました。
10
あーちゃん2016

あーちゃん2016PREMIUM レビューアー
16/06/17 22:28
公衆の場では読まない方がよいです

活字中毒で通勤時にBL乱読してます。
凪良先生は何冊か読んでましたが、
挿絵の先生があまり得意な方ではなかったので、後回しにしてました。
小山田先生ごめんなさい。

すごく速読なんですが、この本はかなり味わって読まざるを得なかったです。たたーって読めない。言葉がもったいなくて、一字一句をきちんと追いかける。
優しい言葉が山のようにあって、でもほんとの自分（私）にはもたらされない言葉ばかりでせつない、羨ましい、自分がみじめになる・・・
でもやっぱり最後に残るのは、「救い」。
いつかこんな出会いがあるかもしれない　と思う私はポジティブすぎ？（笑）

ポジティブ人間ですがSSにはやられました。
電車の中で涙が止まらなくなって、超へんな人でした。
電車の中で読んではいけない本TOP3 に本日入りました（笑）
人間死に方は選べないし、最後は一人だけど、それを私はこんな風に迎えられるのだろうか　と漠然とした不安を抱きます。
どうやったらこんな風に達観した終末を迎えられるのだろう？
一生懸命生きればいいのかな。

私にとっては　とても考えることの多い１冊になりました。
私としては気分転換！といった気持で手を伸ばされるのは、
あまりお勧めできないです・・
10
ｍａｒｉｌｙｎ

ｍａｒｉｌｙｎ

ネタバレ
18/03/31 21:19
また明日。

またしても号泣。
本編はなんとか持ちこたえたのだけど、本編後のSSで涙腺崩壊でした。

優しく、暖かく、切なく、愛しさのつまったエピローグでした。
穏やかに彼らの結末を看取れました。
年老いた朔太郎さんを見ていると、二人でとても穏やかで幸せに過ごせたんだなというのがひしひしと伝わってきました。
朔太郎さんとつぐみさん、二人で紡いだ一生が、とても眩しく感じました。
本当にあたたかくて優しい物語でした。

このレビュー書きながらも涙零れてどうしようもなくて、何かいてるか纏まっていないのですが・・・。

読んで良かった、もっと早く読んでおけばよかったと思いました。
CDはあまり聴かないのですが、SSが気になるので購入しようと思いました。
10
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/10/10 08:29
最後の短編

★　後遺症の記憶障害と認知症の健忘　
事故の後遺症の健忘症についてが先にあり、後編は、５０年後の話。
「最後の短編のためにここまでの物語が存在している」というあとがき。

私の偏見に満ちた感想
「５０年後の要介護世代を書いている後半部分の意味が分からない」というレビューが他サイトにいくつかありました。
作者買いしている読者なら理解している事でしょうが、「一見読者」には伝わりにくいのかな。著者の作品を数冊続けて読めばなんとなくわかる。
著者は、一般人が避けたがる「キモイ存在」に目を向けて、小説の題材にする人。BLジャンルから、一般ノベルに手を広げています。
読者にマイノリティな存在に興味を持たせて、「気持ち悪がらないで」と理解者を増やすことにつなげることから、生き辛さを抱えている人に「何か」を贈っています。
意識してマイノリティな存在を題材にする人だと、あとがきを必ず読めばわかります。あとがきを讀まない人、多いのかな？　「美しい人」の後がきにも、「気持ちワルい・・」について書いています。
エロスの追求だけでBL書いているわけじゃない作家・・だと私は解釈しています。
だから、もっと成功してほしい。社会派の一面を持つ物書きを、著書を買って読むことで、支援したい。

記憶障害と認知症の症状は、似ているんじゃないかと思います。ついさっきのことも、分からない。理解不能な宇宙人と暮らしているような感じ。違いは、異常な行動が無いか有るか、じゃないのかな。

事故の後遺症だけじゃなく、今は若くても若年性認知障害を起こす人もいるので、こういう症状の悩みを抱えている人が居るんだ、と理解する人が増えたら、生き辛さを抱える人に生き易くなる安らぎをほんの少し贈れるのかもしれない。

理解することから支援の切っ掛けが生まれるなら、この本を読むことから、生き辛さを抱える人への理解者が増える事につながる、良いお仕事をしている作家だと思います。
萌え萌えで腐女子して楽しく読むことが、無意識に善いことにつながっていく・・夢がある循環だと思います。
著者は、愛が深い人なんでしょうね。


10
高律

高律

ネタバレ
14/06/06 18:56
泣けました

最後の最後に、もう涙ぽろぽろ・・・

みぐみが10年間付き合っていたという伸仁に、まずめちゃくちゃ腹立ちました。
「子供が欲しい」？？何言ってんの？
そんな始まりでしたが、途中からもう話に吸い込まれて行って・・・

事故から記憶をなくすという病と闘いながら
好きだからこそ、つぐみの幸せを願い離れようとする朔太郎。
つぐみに対する気持ちが半端なものではないことが、とてもよくわかりました。
自分の置かれた立場を考えるとつぐみを幸せにはできない。
愛しているからこそ、つぐみのことさえも忘れてしまう日がくるのが怖い・・・
自分はもう誰も愛さない・・・本当はつぐみを愛していたのに
自分の気持ちに嘘までついて、つぐみの幸せだけを考えていた朔太郎に
つぐみもその気持ちをくんで、離れて行ったのでしょうか。
お互いに愛し合っているのに、離れなければならない・・・
こんな辛い選択をした2年の後に、二人の幸せな何十年かがあり
静かにゆっくりと流れる二人の時間・・・
自分がそこにいるわけでもないのに、不思議とすごく満たされた感覚になります。
夕方の買い物、つぐみが作る夕食、夏野菜、素麺・・・
すべてがこの物語の中で、つぐみと朔太郎と共に流れていく。
今まで辛い思いをたくさんしてきた二人が、静かにそして愛に満ちた時間を過ごし
一人でいた時間があったからこそ心から安心できる二人の時間が
ありふれた幸せであふれていて、読んでいるこっちも幸せな気持ちになれました。
「おやすみなさい、また明日」という日常的なありふれた言葉が
この二人にとって離れていた一人の時間があったからこそ
大切で幸せな言葉だったんだろうな・・・と感じました。

最後に、二人が年を取りすでにつぐみは亡くなっているというエピソードには
きっと最後まで添い遂げ幸せな最期を迎えたのであろうという想像ができ
相変わらず、つぐみが亡くなったということさえも忘れるという記憶障害と闘いながら
いつかあちらの世界で、また一緒になることを誓う朔太郎に
自然とぽろぽろ涙が出て、最後に幸せだったんだ・・・という安ど感と
きっとつぐみは、朔太郎の愛に満ちていたんだろうという思いでいっぱいになりました。
このしめくくりは、BL小説としては賛否両論なのかもしれませんが私は素直に泣けました。

最後に、つぐみを捨てた伸仁に言いたいことを言ってくれた漫画家の小峯先生
もう読んでいてスッキリしました。ありがとう！！

9
麗音

麗音

ネタバレ
14/09/09 13:08
ホントに泣ける。高評価のわけがわかりました。

10年付き合って9年共に暮らした同性のペートナーから別れを切り出された小説家のつぐみが、記憶障害の病を抱えていながら懸命に生きる青年朔太郎との出会いでお互いが癒され共に生きていく糧となっていくお話です。

つぐみは、もう恋はしたくないと臆病になる気持ちでいたのに、いつしか朔太郎に対して友情以上の感情が芽生えていきます。
でも、朔太郎の方もつぐみに特別な感情を持っていそうなのに一歩引いた態度で居るものだから、年若く見栄えもいい好青年とどうこうなるなどないのだと自分に言い聞かせるように感情に蓋をしようとする様子に胸が痛みました。

そして朔太郎の方は、好きだからこそいつか忘れてしまうのがかわいそうだから好きになってはいけないのだと自戒する気持ちが切ないです。

この先も愛するパートナーと共にずっと続くと信じて平和に暮らしていたつぐみと、思いもよらない事故から将来への夢も希望もなくしてしまった朔太郎。
明日も今日の続がある訳ではなく何があるのかわからないという思いがある二人の心の疵は少し似ていると思いました。

仕事仲間で友人になった漫画家の小峰の行きつけのバーで元カレの伊藤に会います。
伊藤が事情が変わって身勝手にも、別れた恋人と元のさやに戻りたいと言っていたことを
知った小峰が「ゲイに子供が欲しいということは、女になって出直せということ、つまり死ねと言われたのと同じだ」と憤慨する台詞に溜飲が下がりました。
こんな自己中で人の気持ちを考えない男はいい気味だとしか思えないので、小峰によく言ったと言ってやりたいです。

そんな男だとしても、朔太郎はつぐみが愛して今でも恋しく思う相手であればこそ「二度と離れないと約束しないのならつぐみは渡せない」と友人として伊藤に伝えます。
決して渡せない、のではなくつぐみが幸せになるのなら身を引く思いの朔太郎の悲痛な思いが伝わるだけに胸がいっぱいになりました。

仕事ではなく書いた文章『朔太郎さんのこと』を朔太郎の祖父に送り続けていました。
朔太郎との思い出や日常のささやかな出来事を綴るだけの物でしたが、そこにつぐみの朔太郎への想いがあふれ大切に想っている証のようで読んでみたくなりました。

「スイート・リトル・ライフ」
本編から4-5年後の二人の幸せな日常。忘れることもあるけれどそれが不幸ではないんだというつぐみと朔太郎の気持ちがよくわかりました。
そしてまた時が流れ、年老いた朔太郎の姿がありました。
出逢いからおよそ50年の歳月がたった計算になります。
亡き人の遺影をみて毎日亡くなった寂しさを思い出し、『朔太郎さんのこと』を読んでは宝物のような思い出を抱きしめて日々を送ってます。
忘れたままでいたほうが喪失感もないと思いますが、それでも忘れたままでいたくないという朔太郎の気持ちが強く伝わってきてます。夕方の散歩や好きだったそうめんの味付けのシーンに泣けました。

ENDマークの後、パートナーと生涯添い遂げる未来を願いページを閉じることは多いのですが、その将来までも書かれている作品はそうはないと思います。賛否両論ではありますが私はこのラストシーンがとても好きです。

また、最後まで読んでから最初の方のつぐみがアパートに転居したときの歓迎会をしている住人たちの挿絵を見ると、ずっと友人関係だったらしい漫画家の編集者や後に再婚してここを出て行ったシングルファザー父子、男の娘の青年、登山が趣味で派遣社員をして働いていた青年たちにも朔太郎やつぐみと同じように幸せな生涯であったらいいと思わずにはいられませんでした。
9
まかない

まかない

ネタバレ
14/12/14 01:11
ＢＬの中でも珠玉の一作

凪良先生の作品はもともと大好きでしたが、その中でもトップレベルではまってしまった小説です。
凪良先生は比喩が毎回とても綺麗で、そこが好きな理由のひとつなのですが、そういう凪良節？が満載の作品のようにも感じます。いったいどういう脳みそしてたらこんな綺麗な文章が浮かぶのかな？って感じです。

朔太郎が恋に臆病になる理由、それに答えようと「友達だ」というつぐみ。もともと両思いなのに、簡単にくっつかず、お互いの心を細やかに描写してくださったのが本当に嬉しかったです。過ごした時間を忘れてしまう朔太郎に対し、責めることも無くただそばにいて語りかけてくれるつぐみは本当にベストカップルですね。萌えもドキドキももちろんあるのですが、「もう何でもいいから幸せになってくれ！」ってこんなにも感じたのはこの小説が初めてです。

短編、スイート・リトル・ライフには賛否両論あるようですが、私は好きです。忘れる、ことを許せるようになった生活で、朔太郎はようやく、自分にとっての安心できる場所、半径１メートルをみつけられたのかなと。「症状が進んだら俺を捨ててくれ」という朔太郎と「ずっとそばにいる」というつぐみのペアですから、二人が結ばれた後に「末永く幸せに暮らしました」という終わりじゃ少なくとも私は納得できなかったと思います。この短編があって、ようやく本当に幸せな気分になれるって感じです。もちろん、二人の重ねた年月を考えると随分未来の話になってしまって違和感は残るのですが、読めてよかった、そういう短編でした。

ＢＬ小説には、惚れた！エッチ！おしまい！的に心情が薄い気がするものも多いので、そうしたなかで、コレだけ丁寧な恋愛をしてくれる作品は、ＢＬの中でも珠玉の一作として過言ではないと私は思います。
9
key000

key000

ネタバレ
15/11/02 03:36
先が読めない

人間関係や日常に疲れたり、孤独感に苛まれたときは癒しを求めて
BL作品を読み漁ります。
今回は綺麗な表紙に誘われて凪良ゆうさんの「こんにちは、また明日」を
手に取りました。凪良さんは一切の雑念なしに入り込める
シリアスな作風の方だと他作品を読んで知っていたので
萌え要素は意識し過ぎず慎重に読み進めていきました。

九年間付き合っていた彼氏と別れ、途方に暮れていた小説家のつぐみを
祖父の管理しているアパートへ快く迎え入れてくれた朔太郎。
惹かれあっているのにお互い距離を詰められずにいた。そんなある日
勢いで体の関係を持ってしまう。
「もう恋愛はしない」そう告げる朔太郎につぐみは疑問を抱く。
事故で煩った健忘症により、記憶が抜け落ちて行く不安と戦いながら
生きる朔太郎のことを知り…

気がついたらひとつふたつ忘れている。
忘れたものを振り返りかき集める。どんなに必死に記憶を探し当てても
次の瞬間には、集めたはずの記憶が形を無くしている。

３年前の事故で健忘症を煩った朔太郎を見て
まず救いはないのかなぁと思っていたんです。
お互いがどうやって支えあって行くのか
気持ちに区切りを付けて生きて行くのか
見えるようで見えてこない二人の未来にずっと不安だけがありました。
結局、最後まで読んでも答えらしい答えは浮かんできませんでした。
物語を思い返すのも表紙を見るのも辛くて
どう自分を慰めていいのかわからず涙が止まりませんでした。

けれど、つぐみと朔太郎の思い出は文章になり本になり、生きる朔太郎の手で
何度も開かれ反芻され、消えてもまた朔太郎の身体に降り注がれる
たった一度しかない、その瞬間を切り取った思い出の形。
そんな大切な繊細な一瞬が忘れ去られてしまうことは、とても悲しい。
でも、作家として言葉を紡ぐ手段を持つつぐみだからこそ
朔太郎の傍で言葉という形で寄り添っていられる。
物語の中盤で、つぐみが物語を書き続けることが自分に出来ることだ、と
心に強く思ったあの瞬間から、朔太郎の最後の一瞬まで。
柔らかくて暖かい胸をしめつけるようなつぐみの愛がしっかりと
朔太郎の心に届いていたんだと思いました。

個人的にすごくダメージの大きい作品でしたが、それでも面白いと感想を
述べるしかないんです。本を閉じたとき、読後の充実感がやってきて
二人はお互いを自分の出来る限りの力で支えあうことが出来たんだなと
心地よく腑に落ちる感覚がありました。

既にこの作品を読まれた方は分かると思うのですが
最後のss。二人の日常が続くのだと思って肩の力を抜いて読んでいました。
「荒野さん、三時です」その一言を読んだとき、はっとしました。
同時に朔太郎の心境を疑似体験したような感覚に陥りました。
そこからは涙を拭う事も忘れて、外が明らむのを感じつつ
ひとり布団にくるまって、唸っていました…笑

好みのわかれる作風だとは思いますが
元々、強気攻めと健気受けという王道が好きな私でも真逆のカップリングで
泣かされたり、新しい扉を開いたことが数知れずありました。
本作を読み終えて落ち着いた今だからこそ、色んな人に勧めたくて
うずうずしています。
9
マンボウ

マンボウ

ネタバレ
14/02/04 22:03
BLって凄い！この作品まで内包しちゃうんですから!!

忘れるのは、生きて行く上の救いだと思います。嫌な事も辛い事も遠くへ行くのですから…。けど、これがあるからこそ生きて行ける、忘れたくない覚えていたい人、楽しい時、…それを全て折りとられる朔太郎。それに連れ添うつぐみ…。日々の暮らしを綴り、朔太郎の思い出を…そして、つぐみの日々の語り。それが作品になりつぐみ亡き後、優しく朔太郎を包んでくれているようで、あぁ…ずっと、涙と鼻水、ほろほろ垂れ流し状態です。
　もぉ､ビューとか、ここがこうだったとかでは無くこの連れ合いにただ、涙､ただ涙です…。
8
むぼち

むぼち
14/02/09 21:46
私を泣かせかけた物語。凪良先生の才能に脱帽です。

普段は感動しても、実際にはなかなか、泣くところまで行けない私が、この本のSSには、もう少しで落涙するところでした。（惜しい！泣いてすっきりしたかった）

私はこのSSがあって良かったなあと思います。

そして、密かに舌を巻いたのが、エロ場面。

エロを押し出した作品ではなく、しっとり路線のこのお話だからこそ、「こんなところで興奮してよいんだろうか」との背徳感も良いスパイスになってくれて、萌えに萌えることができました。

凪良先生は泣きも笑いも本当にお上手ですが、BL作家ならではのエロ描写にも、確たる腕をお持ちとお見受けしました。

8
穂のか

穂のか

ネタバレ
14/04/18 13:51
思い出という宝物

日々、生きていく中で積み重ねていく記憶。
自分が自分であることを形作っているのが記憶なのかもしれないと思います。
その記憶がこぼれおちていくことの怖さ。そして、そうした人と一緒に生きていくなかで感じる寂しさ。
私の身近な人が患った記憶力障害という病気と一緒に過ごした時間のことを思い出したりしました。

つぐみと朔太郎は恋を芽生えさせることと同時に愛情が育ちすぎて行った二人なのかななんて感じます。
恋はすこし自分勝手でも相手を求める気持ちだけれど、愛は相手を許し受け入れ与えるだけの感情だと思います。
自分が相手を求める気持ち以上に相手が幸せであることを強く望むからこそすれ違ったり傷つくこともあったけれど、二人の間に同じように愛が育っていたからこそ一緒に築く未来にたどり着けたことが本当に良かったと思いました。

自分がどんな人間であっても、無条件で自分を受け入れてくれる存在や居場所。
朔太郎は自分の病気を受け入れた時に、その優しさから1人で生きていく覚悟を決めるけれど自分の無価値観に悩み、自分を受け入れてくれる他者を心の奥では求め続けていました。
それでも、その想いを受け止めてくれるつぐみを受け入れることには大きな勇気が必要だったんだと思います。
自分が大切に思う人を自分は幸せに出来ないかもしれない。自分はいつか自分じゃなくなってしまうのかもしれない。積み重ねた思い出を自分は一緒に積み重ねることが出来ないかもしれない。そうした不安を乗り越えて一緒に生きていくことを決めた朔太郎とつぐみの深い愛情に感動しました。

最後のSSにも、二人がずっと幸せな時間を過ごしたことやその深い絆、変わらない愛がみれてとても幸せでした。



8
めう

めう
15/02/22 19:44
こんなに泣ける作品はほかにないです

凪良先生の紡ぐ言葉は本当に美しいですね。。
読みながら怒りと悲しみと愛しさと感情があふれてしまい
最後は声を出して泣いてしまうほど物語に引き込まれてしまいました。
そして余韻をかなり引きづります！！
しばらくは話を思い出すだけで目が潤んでしまうほど。
そしてまた何度よんでも泣いてしまう。
わかっているのに泣いてしまう・・
こんなにも揺さぶられる作品は初めてでした・・。
特にSSはすごくよかった。。かなり好みが分かれると思いますが
あれがあるのとないのではやっぱり違いますね！
良い意味で裏切ってくれた。というか
BLの枠をポーンと軽く超えてくれたお話だと思います。
BLに無縁な友人にも勧めたいくらいです（笑）
絶対目覚めると思うw
なんといっていいかわからないけど、悲しいけどあったかいそんなお話
気軽には読めない作品ですが、悩んでる方がいるなら絶対に読んでほしい！
うまく感想が言えなくてもどかしいですが、読んでほしい珠玉の一冊です！
8
ピピン

ピピン

ネタバレ
15/05/25 10:07
BLとしての感想じゃないかもしれない

久しぶりに、BLでしくしく泣いてしまいました。
特に最後のSS「スイート・リトル・ライフ」の中途から、後から後から涙が…。ははは…

＜ここから先はネタバレになります＞　文庫の後ろ書きが盛大なネタバレになっているので、遠慮なくいこう。

小説家・つぐみは、ある日十年来の恋人から理不尽な別れを告げられる。
崩れ落ちそうになっても、恋人の気持ちは戻らないと事実を甘受せざる得ない現実が突きつけられる。
新居を探すうち、ふとしたことで気持ちのよい青年・朔太郎と知り合い、彼が管理人をするアパートに入居することに…
つぐみとこの朔太郎が恋に落ちてしまう。
でも、朔太郎は健忘症という病を抱えていた。
「俺は、もう、誰とも恋愛はしません」「―　忘れられてしまう恋人がかわいそうだ」……

お互いのやさしさが降り積もって降り積もって、哀しさになって溢れ出ていく過程の描き方が、とても好きです。
二人が一緒にいる決意をするところ、抱きしめあいたいけれど「手を繋ぐのが精一杯だった」との記述に、非常に萌えました。

この物語が、私の涙を呼ぶのは、私が中途障がい者だからなのかもしれません。
自分は発病した10数年前から、「相手に迷惑をかけてしまうから、恋愛も結婚も、病気が治ってから」と自分に言い聞かせて避けて、とにかく治療に邁進してきました。
でも、病気は進行して、数年前に諦めて障がい者の申請をして認定されました。でも、いまだに自分の障がいを受け入れられてはいません。
それはさて置き、「あんなに頑なに恋愛を拒絶しなくてもよかったかなあ」とは、まあ発病後10数年経った今だから、思います。同じような病気でも素敵な出会いをしている人を知りましたので。難しいですね。
中途障がい者のつらさは、「健常だった自分」を知っていることではないかと思います。あそこに戻ろう戻ろうと必死の努力をします。あそこまで戻れないと自分はダメなんだと、自分を責め続けました。
自分語りはこれくらいで。
だから、私は、朔太郎の「誰とも恋愛しません」という頑な心に、すごく共感してしまうのだと思います。彼の未来になる「スイート・リトル・ライフ」に涙が止まりません。
こんな自分が感動・共感するというのは、これはBLの感想になっていないかもしれません。
8
roseｰlily

roseｰlily

ネタバレ
15/10/14 20:30
言葉のチカラ

個人的な事ですが、只今長～い萌えスランプ中でして。
そんな状態を抜け出したくて、１年以上前に買ったこの作品を、今頃やっと読みました。
凪良先生、積み本にしていてごめんなさい☆
もっとはやく読めば良かったと反省しております。
ショートストーリーまで読み終えた直後の感想。
良い！めっちゃ良いやん！！
やっぱり凪良先生は最高～♪
でした。

正直な事を書くと、途中までは萌or中立くらい。
はじめは典型的良い子ちゃんキャラな朔太郎が、あまり好みでは無かったんです。
伸仁の思いも伝わってこないし、告美の魅力も掴みきれなくて。
ヤバイなぁ、大好きな凪良先生の人気作でダメじゃぁ、私もうBL読めないのかも？
と諦めかけていました。

三分の二くらいまでは、物足りない感じで。
ところが、ラスト間際(二年後の話)あたりから、沸々と感情が動きはじめ。
あれよあれよと引き込まれていき。
本編読後は萌×２に。
そして、ショートストーリーを読み進めていくうちに。
すっかり神作品になっていました！

先生があとがきで、このショートストーリーの後半部分が書きたくて、このお話を書いたとおっしゃっていて。
うぉ～っ！と唸りたい気持ちになりました。
このショートストーリー、賛否両論になるだろうともおっしゃっていて。
先生、私は大絶賛であります！！


※ここからはかなりネタバレになるので、未読の方は読まないでね。
ちょっと重い例え話もあるので、そういう話が苦手な人も廻れ右でお願いします。



告美の天涯孤独というシチュエーションは、BLにありがちなパターンで。
またかぁ、という感想でした。
朔太郎の事故の後遺症も、似た様な感想。
後半の祖父と告美のエピソードは凄く好きだったんですが、展開が急ぎ足で物足りなくて。
朔太郎の後半の頑なさも、個人的にはかなり好きだったんですが。
やはりページ的に物足らず。

しかし凪良先生の凄いところは、そんな細かな感想が吹っ飛ぶラストのスッキリ感！
特に朔太郎の本編最後の決意は、あまり好みではないキャラだったはずなのに、グッときちゃいました。
本編中どうにも掴めなかった朔太郎が、ようやくちょっと掴めて。
ショートストーリーでは、ガッツリ掴めた気がしました。
なんて話の持って行き方が上手いんだろう…。

大ネタバレになりますが…、朔太郎の記憶障害の進行は、若年性の認知症に似ています。
私は家族や親族の中に、認知症だった人が数名いまして。
色々思い出して、ぐるぐるしてしまいました。
私の周囲の場合は、精神的ショックからとか、薬の効きすぎとか、そういうキッカケから。
友人の夫は事故が原因で、幼児のようになりました。

朔太郎が作中、人は簡単に壊れてしまう、というような事を呟きます。
これは本当だよなぁ、としみじみ思いました。
事故でも、薬でも、誰かからの言葉でも。
告美が言うように、長く踏ん張って頑張っていた人ほど、壊れる時はとても呆気ない気がします。
先生も身近でそんな経験をしたのかな？
などと、失礼ながら考えてしまいました。

でも、言葉には人を壊すチカラもあれば、告美のように救うチカラもありますね。
告美の書いた小説『よる、ひかる』も。
誰かにとっては理解不能でも、朔太郎にとっては掛け替えのない言葉たちで。
告美が書き綴っていた『朔太郎さんのこと』も。
朔太郎を一生支え続ける大切な言葉たちで。
そしてこのお話が、私にとって大切な物語の一つになりました。

それから、久しぶりにヤコ先生が脇で登場したのには驚きました！
嬉しかったなぁ♪
そんなこんなで、このお話は神作品に。
まあ、萌えとは少し違う次元ではありますが。
色んな思いが駆けめぐった、印象深い作品です。
凪良ゆう先生、ありがとうございました！
8
muccu

muccu
16/12/14 10:38
優しいおはなし

売れない作家の告美と事故で記憶障害のある朔太郎。
切ないけど読んだ後に心が暖かくなる優しいお話しでした。

記憶をなくすことを恐れて告美を避ける朔太郎も
朔太郎の重荷になるまいと離れた場所から思い続ける告美も切なすぎます。
紆余曲折あったけど、二人にとっての幸せが見つかって安心しました。
（離れた時間も意味があったんですね）
最後の短編も幸せだった二人が目に浮かぶお話しで良かったです。

そして、朔太郎のおじいさんがいい味を出していました。
特に告美とおじいさんのやりとりには泣けました。
また読み返したいと思える作品です。

それにしても、告美の元カレの言動にはむかついた。
8
ユッキ

ユッキ
14/01/26 23:45
良いです、それしか言えない。

　雨降りvegaはじめ最近の高評価の作品はあまり心にも記憶にも刺さりませんでした。今回もあまり期待してはなかったんです。記憶障害の題材にしても安芸まくら著「明日も愛してる」鮮烈で、映画の題材にもよく使われるもので新鮮さもないですし・・・・判り易いチープさはなく、変なドラマチックな盛り方もなくただただ静謐で優しくてけども辛くてけれどこの本を手にした事がとても嬉しくなる様な一冊でした。ｂｌでは無いけど瀬尾まいこ作品の様な何だか優しい気分になれる様な雰囲気を感じました。ここに色々と長文にしてもきっとこの読んだ思いは書ききれないので止めます、それくらいギュッと心掴まれました。凄く沢山の人の手に渡って欲しいなと思います。木原作品が一般で再販されてるけれどもこの作品もｂｌだけの枠ではなく多くの人の心に残って欲しい作品です。行間に含まれる空気もだけど日常にある風景の一コマがとても愛おしい「もう少し夜が多くなって、青色が濃くなると、少しの間だけ空気の色と指先が混ざる」そういう感覚がとても好きで、ただの切ない物語ではない、この作品に出合って良かったと言える一冊です。小山田あみさんのイラストも素敵で真夜中クロニクルもだけど、凪良ゆう×小山田あみは外さないですね。
7
れんり

れんり
14/02/03 03:16
甘くせつない。心にずっしりと残る話でした。

とてもやさしい風景がイメージできる文で、さらに心情がせまってくるようでした。
いろいろな事と向き合い、受け入れ、また悩み。生きていく中で常にその繰り返しをしているのだと、ずっしりと考えさせられました。
互いを思いやるが故に離れるところでは、せつなすぎて号泣。

その後の話のＳＳは、いろいろ意見がわかれるところだと思いますが、誰しもが老いという流れの中で少なからず体験していくことなのだろうと思います。
これは読み手の年代によって、感じ方が大きく変わるところかもしれません。
7
バタコ

バタコ
14/04/15 01:39
いや〜泣くわ(´；ω；｀)

切ない…切なすぎるだろ〜

初めて、BLで泣いたかも…
普通にBL読む感じで手を出すと後々苦しいです。
この二人の恋愛って美し過ぎて、見ていてスゴく辛かったです。
お互いを想う気持ちが、結構はじめの方から物語の終わりまでじわじわと伝わり続けます。そう、ず〜っと伝わってくるんです。強く愛し合っていますが、HAPPYな感じでは決してないので、そういうのを求めて読んでしまうと爆死します。
賛否のあるラストですが、私はあれ以上のハッピーエンドはないと思いました。
ストーリーの流れやイラストなどは、２大先生だけあって全く裏切られません。素晴らしいの一言です。

オトナ向けです。
7
狐

狐

ネタバレ
16/01/17 22:34
号泣したい時にぜひ

『おやすみなさい、また明日』はこのサイトのユーザー様にオススメされて知り、購入しました。
私は年の差が個人的に苦手なのですが、全く気になることなく読み終えることが出来ました。
この作品をきっかけに苦手じゃなくなった、ということではなく、この作品が特別なんだと感じています。

読み終える数ページ前から涙が止まりませんでした。BL作品で泣いたのは初めてです。
私が今まで読んだことがあるBL作品はコミックにしろ小説にしろ全てハッピーエンドで終わる作品ばかりで、この作品はそんな私には良い意味できつかったです。

最後の朔太郎視点のSSは、決してバッドエンドではないと思っています。ですがおとぎ話のように「めでたしめでたし」で終われるものでもない。
「結ばれて幸せになった後も2人は生きていく」そんな当たり前のことを強く意識させられるものでした。
7
藤棚

藤棚
16/04/06 21:14
心震える物語

ＢＬから遠ざかっていた私を一瞬にして、
この世界に引き戻してしまった作品です。

色々な事に傷つき、臆病になっている二人が少しずつ歩み寄って行く姿は切なく、胸が打たれます。
メイン以外の登場人物も個性豊かなキャラが揃っており、特に祖父の優しさと温かさが素晴らしい。

そして巻末のＳＳで号泣。
このＳＳを掲載するかどうか迷ったと作者があとがきで書かれていましたが、この後日談あってこその本編。むしろ本編はこの後日談への長いプロローグだったのではないかと思いました。

人と人が寄り添って生きていくという事はこういうことなのかと、
教えてくれる美しい作品です。
7
桓武天皇

桓武天皇

ネタバレ
16/06/09 15:40
タイトルが秀逸ですね

読み終わって、こんなにしみじみとした気分になるのは久しぶりです。最後のSSで泣きすぎてしんどいです。
この話は、BL的萌えというよりか、愛することについて深く感動させられる類のものでした。 記憶障害に関するお話は、BLに限らず涙を誘うものが多いですね。このお話では、おじいさんになっても全く全ての記憶が無くなっているわけではなかったので救いがありました。何せ、愛するつぐみのことは一時も忘れなかったので。 最後のつぐみが亡くなってからの朔太郎のお話あるのとないのでは、この本の印象は違うと思います。本当に最後の辛い部分まで書きぬいて下さった凪良先生に感謝です。

主人公のつぐみは、天涯孤独で10年来の恋人に振られた売れない小説家。小説家独特の悩みや苦しみが所々に書かれてあり、書いていらっしゃる本人が小説家だからこそ嫌に現実的でした。孤独で押し潰されそうだったつぐみと記憶障害を抱える朔太郎。二人はすぐに惹かれ合います。
そして結ばれるまでが....とても長く切なく、悲しいです。
つぐみの元彼が現れた時、朔太郎は「つぐみは俺のものだ」というのではなく、「やり直すなら一生手を離すな」と言います。そのシーンが切なすぎて、やり切れなくて、苦しかったです。
結局、朔太郎の負担になることを恐れたつぐみは彼のもとを去ります。その間にも、朔太郎の病状は進み、つぐみの孤独感は深まります。そして二人の間を取り持っていた朔太郎の祖父が亡くなった後、二人はやっと結ばれます。
その時の朔太郎の告白に泣きました。初めて素直につぐみを求めた朔太郎に切なくなりました。

SSを読むと、それから二人が長く寄り添ったことが分かります。つぐみが先に逝ったとはいえど、二人とも長寿すぎて、普通の人より幸せそうなくらい。笑 でも過去に沢山悲しんだ分のご褒美だと思います。二人が天国で、お互いを忘れないような世界で再開することを願います。
7
hatarie

hatarie
17/05/31 12:47
映画化して欲しいくらい壮大なストーリー。

凪良ゆう先生の「ショートケーキの苺にはさわらないで」を読んで号泣し、大ファンになってしまったので、本作も購入しました。

期待通り、神でした( ;∀;)

凪良先生は、伏線の忍ばせ方が上手いというか、何度も読み返したくなる工夫が施されていて、作品が手放せなくなる所が魅力の一つだと思います。

あらすじの通り、闇を抱える青年×売れない小説家のお話ですが、わき役達もすごく魅力的で、最後まで飽きさせないストーリーでした。
相手を想うがゆえにすれ違う2人には涙が止まりません。

また、これも凪良先生の特徴なのでしょうか、作品に出てくる時間の流れと言うか、２人が出会うところから何十年も先のことまでが含まれているので、1本の映画を観たような、人間一人の生涯を追ったような、壮大な物語を読んだ気持ちになります。

人間の感情とか価値観とかを作り出すのは、そういう1年１年の時の積み重ねなんだなあと、登場人物が重ねる年月とその変化を読みながら、しみじみ感じます。

先生の他の作品も読んでいこうと思います。
ステキな作品に出会わせて頂いて感謝です。
7
maruchan

maruchan
17/07/01 16:17
涙がこぼれるのだけど、あたたかな読後感。

関連作を読んだ流れで久々に再読したのですが、やはり良い……。

後書きで「編集さんにはBL的にはこのエピソード入れない方が良いのでは？という助言ももらったけど、実はこれが一番書きたかった」とあった巻末SS。これは私もここが一番キモだな、と思う派です。

それぞれに色々なものを抱える二人が、遠回りを重ねて結ばれる涙腺決壊間違いなしの切ないストーリー……だけでも十分に素敵なのですけれど、人生の終末期までを丁寧に、一緒に体験できた気がするように描写してくれて本当にじんわりとします。

明るく楽しいだけではないけど、心を打つ愛と人生の物語を読みたい方にはお勧めできる一冊です。

凪良さんの筆致は鮮やかに情景がイメージしやすいので、他の方々のレビューにもあるように映画化してほしいという意見があるのも納得です。確かにその気持も分かるのですが、「BL映画」と言う枠の中で下手な映像化をされてしまうリスクを考えると、自由に想像の出来る小説のままの方が良いような気も。ファンの勝手な思い入れ、難しいものですね。
7
宇宙（そら）

宇宙（そら）
17/09/03 10:43
泣きました！！

この本は友人からのオススメで初めて
bl小説を読んだ記念（？）すべき
1冊です（笑）切ない系が好きな私
号泣しました。純粋に恋愛小説だと
友人に力説しました。この本が私が
bl小説にハマったキッカケの1冊❗

初レビュー…感想文？文才なくて
すみません。m(_ _)m
7
sugichan

sugichan

ネタバレ
21/06/23 13:37
スイート・リトル・ライフまでが本編！

koboの「読後感が最高に胸アツ！心ふるえるBL！！」特集で見つけて読みました。凪良ゆう先生の小説はいくつも読んでいますが、本作はなぜかノーマークでした。・・が、正直今まで読んだ中で一番好きな話でした。何年経っても色褪せない名作だと思うので、私のようにうっかり読んだことがない方には読んでほしいなと思います。展開やボリュームに無駄がなく本当に綺麗な話です。特にラストが大好きです！

内容としてはあらすじ通りですが、思ったより切なさはなく、甘い話に感じました。というのも、朔太郎とつぐみは初期の頃から両思いです。ただ、この「両思いだけど両片思いに見える」描写が綺麗なんですよね。二人のせいだけじゃない障害も多く、乗り越えるだけが答えじゃないことを考えさせられます。恋はタイミングと言えばそれまでなのですが、朔太郎の「元気なときだったら、すぐつぐみさんに恋してた」「でも、元気だったらつぐみさんの小説を読む機会もなかったと思う」という言葉が、ある意味この物語の一番の核心なのかなと思っています。ただ、最後のHが思ったより濃厚でびっくりしました(笑)。朔太郎は「足るを知る」タイプだからつぐみとは相性が良いと思うものの、夜は結構大変そうだなと下世話なことを考えてしまいました。

・・とはいえ、本編後のスイート・リトル・ライフがなければ号泣には至らなかったと思います。本編を読んだ時にはつぐみの成長物語だと思っていたのですが、このSSで大逆転。「朔太郎がつぐみに許された結果どうなったのか」が描かれています。記憶障害の朔太郎がつぐみとの約束を守り抜いたラストがロマンチックで、でも少し切なくて・・・涙なしには読めない素敵なハッピーエンドだったと思います。
7
粉雪

粉雪

ネタバレ
15/06/16 22:01
限りなく美しくて優しい物語

昨日、寝る前に読了しました。
後半あたりから込み上げてくる気持ちを抑えられず、ＳＳで完全に涙腺が崩壊しました。
読了後も余韻を引きずってなかなか眠れず、今日は仕事をしながらも気が付けばこの美しいお話を頭の中で反芻していました。
そして、レビューを書くためにＳＳを読み直していて、またひとしきり泣いてたところです。
小説を読んでここまで余韻を引きずったのは初めてです。
それだけ美しくて優しくて素晴らしい物語でした。

つぐみと朔太郎、とにかくお互いを思いやる優しさがたまらなかったです。
いつか愛する人のことを忘れてしまうかもしれない
そのことで愛する人を悲しませてしまうかもしれない
だから朔太郎は恋愛をしないと言います。
でもそんな朔太郎の気持ちを尊重し、溢れ出す気持ちを抑えながら近くで朔太郎を支えたいと思うつぐみ。
誰よりも惹かれ合い愛し合っている２人なのに「友達です」と答える２人には、切なくて何度も胸が締め付けられました。

もう自分の拙い文章ではこの感動をどう伝えたらいいかわかりません。
とにかく、美しくて優しい素敵な物語でした。
でも、私はＳＳがあって良かったと思っています。
困難を乗り越え、２人で老いるまで紡ぎ続けた人生は本当に素晴らしい。
失い続ける朔太郎の記憶を綴り続けたつぐみ。
そんな２人の愛に涙を流さずにはいられませんでした。
6
まほまほ

まほまほ

ネタバレ
15/08/05 00:01
ここではないまたどこかで会える日まで

『おやすみなさい、また明日』読み、
目は溶けたし、鼻はかみすぎて痛いです
木原さんの『檻の中』シリーズや榎田さんの『夏の子供』シリーズとは全く違うテイストですけど、並び立つ名作でした

どんな人間も否定せずそこに居ていい、許される世界感を書いたつぐみの本に救われた朔太郎

正しい事、良い事だからって全部飲み込んだらあふれちゃうよって朔太郎教わり救われたつぐみ
善悪だけで、人間は世界は構成されてないという建前の無い許容力に号泣でした

記憶を無くしていく怖さ、何も持っていない怖さ つぐみと朔太郎の平行線の様で交わる想い、現状の書き方が凄く胸に沁み、考えさせられました

病気やセクシャルマイノリティの葛藤などただのBL小説では無い書き方に胸を打たれました

朔太郎が自分の持つ重すぎる病を何とか受け止めて、つぐみを不幸にしてしまう怖さよりも、つぐみの側にいる幸せを選び、つぐみの手を取った時に滂沱しました

結ばれてからの二人の話、そしたSSの話と完全にノックアウトでした

二人で乗り越えて歩んだ道が幸せであったことを書ききってもらえて本当に良かったです

添い遂げ、互いを思い、交わした約束を果たした二人に優しい涙が止まりませんでした

本当に素晴らしい作品でした
6
ゐずみ

ゐずみ

ネタバレ
16/05/05 17:36
一貫して暖かい

BLとして萌えたかと聞かれると違うのですが
本編とSSまで合わせて、良作の映画を１本見たような、そんな作品です。
朔太郎や告美だけでなく
おじいさんや担当さんや漫画家先生、アパートの住人の言葉が
優しかったり厳しかったり突き刺さったりして
でも一貫して暖かい。
許されているような感じとはこういうことなのかな、と。
ぬるくてほのぼのとしたままお話も終わるのかなと思いきや
SS「スイート・リトル・ライフ」で号泣です。
本編はSSで泣かせるためのものだったのかしら・・・
6
fur7004

fur7004

ネタバレ
17/05/17 23:25
涙が止まらない

事故で記憶障害になった朔太郎と、10年付き合った恋人に捨てられたつぐみ。大きな喪失感を抱えた二人が出会い惹かれあう。ラストから数年後のつぐみを想う朔太郎, 残された記憶を辿りながら、朔太郎がつぐみに語りかけるシーンがぐっときた。泣きながら読了。辛いことも当然沢山あっただろうけど、二人が穏やかに幸せに暮らしていけたんだろうとわかって幸せだった。表紙や口絵もすごく良かった。悲しい気持ちになったけれど、素敵な話だったな。
6
いとき

いとき
18/01/27 01:55
ほんとに泣けます。

最近やっと読みました。
もう、今まで読んでなかったことを後悔するほどいいお話でした。この作品を読んでいない人は本当にもったいないです。

記憶障害になって苦しんでいた彼も、大切なことや楽しかったことを忘れてしまっても本当に幸せそうで良かったです。

あとがきで最後のエピソード入れない方がいいと言われたそうですが、私は最後の最後まで幸せだったであろう2人が読めて本当に良かったです。最後のエピソード、とても泣きました。何度読み返しても涙が止まりません。


この作品に出会えて本当に良かったと思います。とてもオススメのBL小説です。
6
まりぽん８１２

まりぽん８１２

ネタバレ
18/09/19 19:42
深い愛に生きた二人の物語を読むことができて、とても幸せ

ときどき泣ける小説を読みたくなるときがあります。ちょっとストレスやモヤモヤがたまっている、そんなときです。
「泣ける」とのレビューがたくさんの凪良さんの本作品。長年暮らした恋人に捨てられ、涙の後も乾かないまま一人公園にいたつぐみ(受)に、朔太郎（攻）が、「泣くのはストレス発散になるんだって」と言うセリフがあります。「泣いてもいいんだよ」と言われたような気がして、私までホッとしてしまいました。凪良さんの作品は、登場人物たちのセリフが深く心に沁みてくるときがあり、そこが魅力の一つだと思っています。

売れない小説家のつぐみは、穏やかに続くと思っていた恋人との生活が突然失われ、仕事もスランプに陥ってしまいます。そんなとき、知り合った何でも屋の青年・朔太郎は偶然にもつぐみの作品のファンで、その縁で彼の祖父が経営するアパートに移り住みます。朔太郎の優しさに癒され、生きる意欲、書く意欲を取り戻していくつぐみ。あるとき、朔太郎の抱える苦しみに触れ、彼を好きになっていたことに気付きますが、朔太郎が記憶障害を抱えており、もう誰とも恋愛はしないと決めていると告げられてしまいます。

惹かれ合いながらも、相手を思えばこそ一緒にいられない二人が切なく、それでも相手のために自分のできることを精一杯続け、やがて結ばれ、一生を共にする姿に、どうしようもなく涙があふれてしまいました。涙の理由がどうしても言葉にならない…と歯がゆく思いながら、あとがきを読むと、凪良さんが『愛する人へ一生かけて愛を証し続けた二人の物語』と書いていて、ああ、それです！と。

つぐみが『朔太郎さんのこと』を綴り続けることで、朔太郎が支えられ、つぐみ自身も支えられて。そういうかけがえのない関係が、とてもいいなと思いました。
二人が一緒に暮らした描写は「スイート・リトルライフ」の中のほんの少しですが、自然に寄り添う様子がうかがえて、心が温かくなりました。二人は、「絶対につぐみさんより長生きする」、「俺も朔太郎さんを幸せにするよ」という約束を、ただ一心に守り続けたのだなと思いました。「おやすみなさい、また明日」。二人は何回も何回もそう言い合ったのでしょう。互いのありのままを受け入れ、寄り添えたのは、深い愛があったからで、それがとても尊く、憧れてやみません。

つぐみと朔太郎が桃を向いて食べる場面の後、つぐみの言葉遣いが突然よそ行きになったように感じて、違和感を覚えたのですが、それが朔太郎の健忘ゆえと分かったときは、仕掛けの巧みさに驚き、忘れることの残酷さに胸を引き裂かれるように感じました。でも、朔太郎は、忘れることは救いのひとつでもあるととらえています。ヘルパーさんに毎日三時につぐみの遺影のある仏間に連れて行ってもらい、つぐみへの愛しさと懐かしさを思い出す、それは晩年の朔太郎にとって生きることそのものなのだろうと思いました。忘れても思い出せばいい。思い出せなくても、つぐみが書いてくれた『朔太郎さんのこと』がある、朔太郎はそう考えていたのでしょう。二人の愛をここまで見届けさせてもらって、胸がいっぱいになりました。

こんなにも心揺さぶられる作品を、きっと凪良さんは身を削るように書かれたのだろうと、勝手ながら想像してしまいます。自分では経験しえない、深い愛に生きた二人の物語を読むことができて、とても幸せです。
6
ハウスキーパー

ハウスキーパー

ネタバレ
20/07/06 00:54
名作の言葉に偽りなし

とても有名でかねてより気になっていました。ですが凪良ゆうさんの作品は、ハマるときとハマらない時があるので慎重になっていました。
ですがこちらはなるほど、確かに名作だーと感嘆。終盤涙が溢れて止まらなかったです。

私にとっては切ないというよりはとにかく温かいものがしとしと体に降り積もっていくような作品でした。切なく苦しい設定である事は間違いありません。ですが、物語のなかでは常に優しさが、愛しさが、愛がこの作品を包み込んでいたのです。悲しい場面なのに胸の奥に少しの痛みとじわぁっと温かいものが滲んでいくような。
それはつぐみと朔太郎から溢れ出る慈しみや優しさが物語を通して読者に波のように還ってくるのだと思います。
作者の後書きにあるように、あのSSを書く事にこそ意味があったなと感じています。朔太郎の誓いの言葉を書かせた以上、あの未来は避けて通れない。そこまでキチンと書き切ってくれた事に感謝しかありません。つぐみ亡き後、彼はとても静かに現実を、日々の瞬間瞬間をつぐみと共に歩んでいます。焦る事なくゆっくりと、いつかくる日に向かって朔太郎はつぐみを忘れる事なく生きている。これを幸福と言わずなんというのか。
とても忘れられない紛う事なき名作でした。
6
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
14/08/17 00:53
心に重く残るお話

主人公たちの人生のある一時期を切り取ったものを読んでいたはずなのに、最後のSSにはやられた。涙が止まらない。
凪良さんの作品は独特なリズムがあって、すごく好きなんだけど、だいたいがせつなくて読み返せない。
それにしても・・・私は本を読む前にすぐカバーかけて絶対に表紙や帯は見ないようにしてるんだけど、それは今回みたい帯にネタバレしてる場合が多いから。
なんでいちばん肝なとこを書くんだろう(#･∀･)
小山田さんのイラスト、どんどん体がとういうか、あらゆるパーツが長く長～くなっていってる気がするけど、やっぱり美しいですねえ。
5
やいんこ

やいんこ
14/10/21 11:47
こんなに泣けたのは久しぶり

こんなにもキレイな愛の形があるのかと、感動でとても熱くなりました。
いろんな話を読んでいるのでそうそう涙は出ないのですがそんな私が号泣、嗚咽でたいへんでした。
二人のその後であるスイート・リトル・ライフでは50年ぐらい経っているのかな？年をとっても二人の愛の形は変わらないとか、つぐみの書いた小説でつながっているとかもうここまで描いてくれてありがとうと言いたい！
凪良ゆうさん、素晴らしい作家さんだと思います。おススメです。
5
やまいも

やまいも

ネタバレ
14/12/21 09:04
忘れてもいい、何度も繰り返そう

つぐみと朔太郎はそれぞれ計り知れない孤独を抱えていて、それゆえに添い合う過程と、それゆえに離れ離れになるやるせなさが切なかった。
記憶が失われる恐怖に怯える朔太郎に「朔太郎さんのこと」という形で毎日のように綴られた二人の軌跡。ただの記録ではなく、最後は二人の記憶、そしてつぐみ自身の結晶となって残ったのは感慨深い。
何度も何度も何気ない思い出を重ねながら歩んできた二人の一生。おじいちゃんになって死を迎えた後まで続く、幸福な二人の愛の形を思うと涙が止まらなくなった。
5
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/09/05 02:48
許される物語

お友達の大プッシュで読んでみたのですが、有難う！！友よ！！
凪良さんは「未完成」「美しい彼」「お菓子の家」に続いて4冊目ですが、これは大当たりですよ！
記憶障害を持つ青年と長年連れ添った相手に振られた作家のお話。
本当にもどかしいけれど、優しい物語でした。
未だ量を読んだ訳ではないけれど、凪良さんは恋愛ものというよりも自分の居場所を見付ける話を描かれる方なのかなと思いました。
連れ添って歩ける相手と巡り会って、「自分は此処にいてもいいんだ」と自分が自分を許す過程を描かれているのかなあと。
なので恋愛が主軸のBL作品のように、想いが通じ合いまとまってハッピーエンドにはならないのだと思います。
衝撃のラスト（笑）は、私は正直SFにしてまであってもなくてもいいかなあと思うのですが、添い遂げたという意味ではあってよかったですね。

皆さんはラストで泣かれたと思いますが、私は朔太郎のおじいちゃんが亡くなったところで、号泣してしまいました。
こういうの駄目なんです（泪）
5
にゃんちゅ

にゃんちゅ
16/02/23 04:27
嬉しい

何故か心暖が温まり、少しせつないと、思いつつ読み終わった今、嬉しい気持ちでいっぱいです。
5
Maeploy

Maeploy
16/11/13 20:58
私のBL小説第1位

映画化を希望します。
5
てるてるせぶん

てるてるせぶん

ネタバレ
17/06/26 17:58
大好きな凪良先生の作品の中でも特に好きな一冊

　大好きな凪良先生の作品の中でも特に好きな一冊。
　
　十年来の恋人に「子どもがほしくなった」という男の自分にはどうすることもできない理由で振られたつぐみは、下宿の大家の孫・朔太郎の優しさに触れ、徐々に心の傷を癒されていきます。当然の流れで朔太郎に惹かれていくつぐみですが、朔太郎には、「俺はもう誰とも恋愛はしない」と決意する事情があって…。

　大好きな人を忘れてしまうのと忘れられてしまうのは、どっちが辛いのだろう。
　人を思いやることが、こんなにも痛みを伴うものだとは知らなかった。

　なくした記憶の分だけ、それよりもっと幸せな、新しい記憶を二人で植えて。
　忘れるたびに塗り替えて。
　そうやって生きてきたであろう二人に、読後も涙が止まりませんでした。
5
marihanss

marihanss
17/12/29 18:48
きれいな作品

買うか悩んでようやく読むことができました…
この作品に出会えて良かったと思えるくらい、素敵な作品でした。

つぐみが別れてだいぶ心に傷を負っていましたが、それを埋めていく朔太郎が結構くっつくのに時間がかかり、読んでいてもしかしてくっつかないのでは…とハラハラしました（笑）
凪良先生のスピードで、ゆっくり二人が近づいてはまた少し離れたり、美しい風景描写が散りばめられていて、綺麗な小説だと思いました。
最後では涙が止まらず、ボロ泣きしながら何度も読ませて頂きました。
5
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/08/21 22:15
広げたときに美しいなら

さすが名作と言われるだけの作品です。
特に最後のSS！担当さんもおさえて書きたいものを書ききれるのはやはり人気作家さんだからですよね！私は断然あってよかったと思った人でした。彼らは愛し合い続けて最後を迎えたのだと確信できる。だってゲイの風上にもおけない男 伸仁は10年付き合ってつぐみを振ってるわけで、どんなに愛し合った2人でもそんな事もあり得るのを冒頭で早々に描いてしまってますから。そこまで書き切ってくれないと自分のような捻くれた人間は不安になってしまいます。よかった。

それに、最後の忘れ方は最早年齢によるものもあるでしょうし、朔太郎の怪我による後遺症設定よりもっと万人共通の「行く末」な気がして、深く自分にも浸透しました。いずれああやって他人と愛した人を混同するかもしれないし、愛した人を忘れるかもしれないし、思い出してひとときの幸せを得られるかもしれない。

美しい物語でした。「誰かに押しつけられた花束など」「指先をとかす」「一枚のキルトのような関係」この辺の表現が好きだったな。
5
あんバターパン

あんバターパンエキスパートレビューアー2022
21/09/30 09:57
愛することとは、こういうこと

凪良先生の作品で一番好きな作品です。

お互いに心に暗いものを抱えながらも補い合って埋め合って、でも決して依存ではなく、人を愛するってこういうことを言うんだな、と1冊を通して凪良先生に教えてもらったような気がします。

もちろん最後は涙なしに読めませんが、悲しい涙ではなく心が温かくなるような気持ちでした。もちろん始まりがあれば終わりは来るので必然的にお別れの時って訪れるんだけど、そこに目をそらさずに最後まで書いてくださってありがとうございましたと凪良先生には感謝です。
5
マチ520

マチ520アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/08/19 03:34
孤独がヒシヒシとリアルに

「美しい彼」シリーズで名前は知っていたけど未読の作家先生、凪良ゆう先生
重めの泣ける小説読みたいけど、シリーズみたいに長いのは手を出しにくいし、メリバとかは好きじゃないしなあ……と思いつつちるちるをあさっていたら不朽の名作○○選みたいなところに本作品が載っておりまして。
わりと気軽な気持ちで読んでみたところ、予想外のビッグテーマで頭の芯にドーンと来ました。
駄文ですが感想を書きたいと思います。

ストーリー紹介にもある通り、記憶障害の青年×ゲイの作家先生の純愛ストーリーなんですが……なんですが！！！孤独という、現代人の最終問題の一つを扱っているような気すらしました。
攻め様である記憶障害の青年・朔太郎さんは、責任感が強いから、避けられない孤独の道（＝記憶という自己の喪失）に耐えられない恐怖を感じながらも、自分が忘れてしまう苦痛を近しい人に味わわせまいと恋人や伴侶は作らないと決めてしまっています。症状が出てきて絶望のどん底にいるときに出会ったのが受け様・つぐみさんの小説で、ひょんなことから作者のつぐみさんと出会い、一緒に過ごすうちに互いに好きになるわけなんですね。

凪良先生の文章が、情景が脳裏に浮かびやすく、登場人物の心情もするすると流れてくるようでとても読み入ってしまったのですが、ひきつけられたポイントはそこだけではないように思います。
朔太郎さんとつぐみさんが各々恐怖している”孤独”が大きなポイントだったのかなと思います。
朔太郎さんの方は記憶障害という後遺症ですが、じわじわと記憶がなくなって自分が自分じゃなくなる、他人と関係が持てなくなる恐怖というのは、高齢者の認知症とかボケが身近にある現代では想像に難くない”孤独”かと思います。
つぐみさんの方も、自分の身近な人がいなくなったり、関係が切れたりしたら一人で生きていかなければならないという、想像しやすい”孤独”です。
主につぐみさんの視点からにはなりますが、これらの孤独に恐怖する情景が自分の肌感覚につながるような文章で至る所に書かれているものですから、それでも生きていこうとする（生きていかねばならない）二人を見届けたくて引き込まれました。

好みが分かれる、とレビューなどにも書かれいたとは思いますが、ふたりともがそれぞれ”孤独”への恐怖がある中、一度は一緒に生きる覚悟ができず２年の離れた期間を経ましたが、もがいてもがいて最後は互いの孤独に寄り添いながら生涯を過ごすことができた、幸せエンドの温かいお話だったのかなと思います。私はすごく好きです。
私はまだ学生で実家暮らしですが、結婚願望もなく一人で生きる可能性が十分にある身としては、孤独なつぐみさんの”生への無気力さ”は自分でもわかるなぁという感じで、特に一度朔太郎さんと離れる部分、めちゃくちゃつらかったです。こういう描写に関しては、もう少し人生経験を積んでから読んだ方が刺さって泣けるかもしれないですね。

泣けたのは、やはり最後のSSの部分です。涙ダラッダラでした。途中までは朔太郎さんの記憶障害を穏やかに受け入れている二人の、温かい日常でこちらも心温まる雰囲気なのです。その雰囲気のまま、さらにその先が朔太郎さん視点で描かれています。それはそれは平穏に（些細な険悪はあったかもしれませんが）日々が過ぎたのだろうなと想像できる流れでした。朔太郎さんの脳内では、温かい穏やかな日常が続いているとはわかっているのですが、そこはすごくハッピーなエンドなのですが、私は涙を流しながら読みました。
穏やかに、最後まで幸せに二人が生きることができてよかったね、それしか出てこないです。。。冥土で笑顔で再会できるといいね。
この辺りは作者様があとがきで好みが分かれる、と書いてらっしゃったのですが、私はこの部分が読めて良かったと思います。「ここが書きたくて～～」とおっしゃってたの、納得です。私、再読するならここが読みたくて読むと思います。

なんかもうちょっと書きたいことがあったのですが……書けば書くほどわからなくなってくる笑
BLなのですが、BLというジャンルを超えた純愛ストーリーを読んだ気分です。
これからも数年に一度読み返したい作品でした。
5
碧暗い水

碧暗い水

ネタバレ
15/10/03 17:27
奥ゆかしい作風

ふたりともに、穏やかで奥ゆかしい。相思相愛なのにそれを抑えあう様子も、住居も、攻めの祖父も、食べ物も和風ファンタジックかつモダンで素敵な雰囲気でした。
なんと言っても、朔太郎(攻)の祖父が売れない小説家・つぐみ(受)に贈呈したオリジナルの原稿用紙がすばらしい。
つぐみが朔太郎の祖父から贈呈された名入りの原稿用紙に書く、愛する人を淡々と綴ったお話を読んでみたいです。
最後のSSは収録されるべき秀逸な締め。これを収録しなかったら、最初に否と決断した編集担当さんが後悔すると思いました。人生の最後まで見届ける作品を、BLという枠から仲間はずれにされるのは寂しい。
この作品を読み終わったあとには、『家守綺譚』(梨木香歩・新潮社)を読まれることをお勧めします。「私」と亡き親友(どちらも男性)と家周りの自然が交錯する、似て非なるだけど通ずるものを感じる作品です。200ページであっという間です。

4
さるびあ

さるびあ
16/05/05 11:21
読んで良かった一冊

新幹線での移動中の暇つぶしに予備知識なし、小説のあらすじだけでなんとなく購入しました。
序盤はそこまで入りきれないというか、よくある失恋からの新たな恋ってパターンかなって読んでいたのですが、途中から一気に入り込んでしまいました。
昨日の言動がすっぽり消えている、大切な思い出さえも消えて、そこに残るものは…
切なくてとても悲しい、けれどとても温かい作品で心にとっても響く１冊でした。
ただ、新幹線で読んだ事は激しく後悔、ちょっと泣きそうになって隣に座ったおばさんにジロジロ見られてしまいました。
4
玉田さん

玉田さん

ネタバレ
20/12/19 23:11
ここまで書かれることの幸せ

『恋愛前夜』『求愛前夜』をそれぞれとても楽しんだ流れでシリーズをコンプリートしたくなり、本書にも手を伸ばしました。
たくさんのレヴューから、本作品は前2作品とは違って｢分かりやすいハピエン｣とは限らず、SSは評価も分かれていることは予習のうえで、怖々読みました。

感想は、タイトルのとおりです。
とてもリアルで切実、全身全霊の愛の結実を感じました。
といっても特に派手なイベントがあるわけではなく、表面的には平穏な日常の積み重ねが主軸のストーリーです。
また恋人の背負った運命は特殊なようでいて、歳を重ねるといずれ誰にも訪れる可能性が高いという点で決して他人事でなく、長く付き合うカプが避けられない未来の形はリアルで切ないです。
ただその未来において、かつて恋人達が特殊な運命のもとで心底願っていた夢が、叶っていることがありありと分かり胸に迫りました。

その未来は、一度きりの人生を恋人に賭けた勇気と激しく互いを求める情熱の結晶のように感じられます。

もちろんBLにここまでのリアルは求めていない、むしろ複雑な現実から離れる娯楽として求めておられる向きには不要なリアリティかもしれません。

私は、運命に挑んで愛し合った主人公カプにとても勇気付けられました。
ここまで書いてくださった作者様に感謝です。

生涯の付き合いを追いかけたい方にオススメです。




4
yrn

yrn
21/01/02 23:52
優しくて温かい

恋愛前夜のスピンオフかなにかだったんですかね？なにも知らずに本作だけ読みましたが、全く問題なく読めます。


凪良先生の書くお話って どんなお話でも 心に染み入る優しさがあります。

本作は特にそうで、シリアスだし悲しい寂しい部分もあるけれど、根底に流れるものは温かくて優しいです。

ほのぼのするような話ではないのに、読後感は穏やかで優しい感じです。


先生もおっしゃってるように最後のSSは確かに評価が分かれるんでしょうが、あれがあってこそこの物語は完成するんだろうと思いました。わがままを通してくださった先生に感謝です。


何度でも読みたくなる作品です。
4
あぷりんご

あぷりんご
21/02/03 15:44
SSを読むことで神作品に

切なさ要素が盛りだくさんの内容で全体的には少し暗めな作品だけど、凪良ゆう先生んの文章力でぐいぐいと引き込まれていく。

ご本人は評価されなくても良いから描きたかったというショートストーリーが、本編を１００倍にも素敵なものにしてくれていると思う。
作品には描かれていない２人の時間がどれだけかけがえのない時間だったかが伝わるショートストーリー。

もはやこっちを読みたくて初めから読み返すぐらいと言っても過言ではない。。。と思っているｗ
4
茶々丸53

茶々丸53エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/09/09 13:45
心に残る1冊

すごく良かったです。伸二との別れからのつぐみの孤独は辛かった。そんな時に朔太郎に出会って少し希望が持てたのに、朔太郎も病気を負って絶望に襲われていて…同じ気持ちだけど、一緒に居ない選択をした2人が悲しかった。2人を繋いだのは祖父さんかな〜2人で現実を受け入れて共に生きる選択をしてくれて良かった。その後のSSは涙。しんどい日があっても、2人で積み重ねてきた日々が支えになってるのかな。一緒に生きる事の大切さを感じました。
小山田先生のイラストも柔らかくて素敵で2人の雰囲気が伝わった。心に残る1冊
4
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/09/13 10:15
様々な痛みを残してくれる作品

最後の10ページ余りは顔面グズグズで読みました。
始まりの方から割と辛い展開が続きます。
9年も一緒に暮らしてきた相手から突然別れを切り出され、仕事も上手くいかず、新しい出会いも…胸がキリキリ痛む展開でした。

お互いに好意を持っているのに結ばれない、拒絶に近いそれはもどかしくて、狂おしくて、切ない。
片想いの痛みを「砂糖細工の針」という繊細で美しい言葉で表現する凪良先生の感性がとても好きです。
濡れ場の表現も、抽象的な部分もありながらしっかり淫靡な熱が伝わってきて良い。

本編で終わりだと、苦しみの末に結ばれるという正しく王道なラブストーリーで終結する作品です。
もちろんそこで終わってくれていたら…という気持ちが無いわけではありませんが、SS「スイート・リトル・ライフ」がある事で、2人の深い愛情と強烈な切なさの余韻がいつまでも心に残るのだろうと思います。
4
ななこあ

ななこあ
15/09/06 20:15
泣けますよ！！おすすめです

　ぼろ泣きですね。
　人付き合いが苦手な小説家、遠藤告美と記憶障害を持った荒野朔太郎の恋。二人とも強引な性質ではなく、それぞれ性格や性質に負い目があるため、好きなのに友達でいようとする。切ない。
　一人で生きていく、もう誰とも恋愛はしないと決めて生きてきた朔太郎がその決意を覆して「そばにいてほしい」とつぐみに告げるシーンは泣ける。そして続編で、朔太郎がつぐみよりも長生き去るという約束を果たしたことを知ってまた泣き。これ。まじ泣けますからね。
　いつもいつも思うことだけれど、好きな人に好きといえて、その思いに応えてくれるって、本当に本当に奇蹟だと思う。
3
ririn

ririn
18/01/29 06:26
タイトルの意味

とても素敵な作品。
書かれた文章が美しく、情景がすっと浮かぶ。
切なくて苦しくて、でも幸せで。

タイトルの意味が分かった時、涙が零れました。
そしてラストシーン。あっと思った瞬間、鳥肌が立ちました。

私は二人はとても幸せだったと思います。
これも一つのハッピーエンド。
繰り返される思い出の中で二人は永遠に生き続けます。
3
よしぴす

よしぴす
18/07/08 22:49
感動　読んでよかった（涙）

つぐみさんが好きです。なんかもう天使みたいな人です。
すごく温かい人です。思いやりの人です。

朔太郎さんもとてもいい人なんですが、やはりそこはつぐみさんと
出会えたからこそなんではないかと。

二人とも本当に幸せだったのだなぁ。と納得しました。

涙涙で読み終えましたが、悲しい気持ちではなくなんていうか感動の涙。
死を扱う作品は得意ではないのですが、この作品は人生の終わりであって
死という扱いではなかったので悲しい気持ちではなく読み終えられたと思います。

BLという枠でなくても充分読み応えのある作品でした。
もっと早く読めば良かった。再読間違いなしです。



3
mameo

mameo
20/05/26 07:32
小説家の出てくる、心の動きの美しく切ない物語

めっちゃ泣いた。最後のSSは評価が分かれるかもと後書きで書かれていたけれど、今まで読んだ全てのBLが救われるような内容で、私としてはすごくあって嬉しいSSでした。
3
ax

ax

ネタバレ
21/07/15 10:44
これぞハッピーエンド（個人の感想です）

前々から気になっていたし、多分自分は好きなお話だろうなと感じていました。満を持して読みました。

やっぱり、ものすごく大好きなお話でした……！

これぞハッピーエンドだと感じました。（個人の意見です！）
空に手をかざす仕草、山茶花、紋白蝶など、繰り返し出てくる表現が、ラストに向けて非常に効果的に情緒に作用してきます。
途中、つぐみの書いた、朔太郎の心を動かした小説のエンドが、この物語を暗示しているのでは……？と思ったりもしたのですが、いい意味で裏切られました。
文体が読みやすく、ザックザック読めます。
3
賞味期限切れのJK

賞味期限切れのJK
21/08/17 03:17
迷ってる方は今すぐ読みましょう。

BL小説を読んでこんなに激しく泣いたのは初めてです。今までもなくことはありましたが、この作品を読んで叫びながら泣いてしまいました…。
幸せだけど、胸が締め付けられる…そんな感覚があって泣いてました。
全人類に読んで欲しいです！
3
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー
22/05/21 12:15
読んで欲しい作品

重いです。
好きだから付き合って、Hして一緒にいられて幸せ。そんな作品大好きです。
でも、時々この作品のような、深く考えさせられる作品を読みたくなる時があります。
今がその時だったようで、大量の涙を流しながら読み終わりました。
本当に素晴らしい作品です。

つぐみが最初に別れを伝えられて、その悲しみが読んでいて徐々に感じられるのです。独りの寂しさやこれからの不安。今まで一度も感じなかった事が一気にやってくる。凪良先生だからできる書き方なのでしょうね。
そして、また朔太郎の闇も地に足のつかない不安感をうまく表現し、まるで自分がそうなったかのようにすら思えてくる怖さ。

ただただ幸せ。不安や怖さの中にいるから、より幸せと感じる。そんな場面を読みながら、SSの朔太郎の話で涙がでました。

発売から年月が経っている作品ですが、出来るならたくさんの方に読んで貰いたい作品です。
3
こだま

こだま
16/04/20 12:20
お二人の人生をのぞいちゃった感じです

最初読み始めは、「そりゃないやろう！」と怒りから、ほんわかとした温かさに、そして最後は思わずありがとう！といいたくなる作品でした。
読んでよかったと思える作品です。
2
まっと

まっと

ネタバレ
22/06/08 06:36
読んでよかった…！

地雷踏むのがこわいビビりなので、ほのぼの以外はレビューのネタバレを確認してから挑んでます笑
と言っても知りすぎてしまうとどうしても面白味無くなってしまうので、なんとなく流れを知っておくくらいですが…

購入してから数日おき、やっと読んだのですが、思ってた以上に素晴らしい作品でした！
わかっていても、100ページ超えたあたりから涙流し続けるくらい切ないけど心の底からしあわせなお話です。
1
nemcorori

nemcorori

ネタバレ
23/01/08 19:31
また明日。

すごくあったかいお話しだった。どこまでもお互いを想い合っての行動と、だからこその我慢。
途中もしかしてこのまま…？とページをめくる速度が早くなってしまった、、最後まで2人にとっての幸せが確約されなくて、とてもいい意味でハラハラして読めました。
けどとても幸せな形の結末で安心しました。ss含めて。つぐみじゃない、と気づいた時ははっとしたけど。賛否分かれると作者さんも後書きで書かれてたけど、たしかに考えてしまう話ではあるなぁ、と。私はとってもよかった！あたたかかった！
おやすみなさい、また明日。
1
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/10/21 23:33
SSがあって完成する珠玉の一作

読みながら、静かに涙がポタポタ落ちてきてしまう…そんな作品でした。

作者様が、最後のSSには賛否両論あった…というようなことを書かれていましたが、個人的にはこのストーリーあってこそ作品が完成するのではないか、と感じました。。
恋は一時のものかもしれないけれど、愛は二人で時間をかけて育てていくもの。
つぐみと朔太郎が、互いを深く想い合いながら愛と年齢を重ねていったのだなという感動、そして抗えない別れの悲しみ……心に深く深く沁み入って、余韻の残る作品です。

読み返したいんだけど、絶対また泣いてしまうと分かっているのでなかなか再読できないのが辛い。。

ずっとずっと本棚に置いて大切にしておきたい一冊です･:*+.
0
ゆうかのん

ゆうかのんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/02 16:06
涙、涙

シリーズ3冊目。
裏表紙の解説で「記憶障害」ってあったから覚悟はしてたんだけど。
記憶喪失と勘違いしていて、自分が思っていた展開と全く違っていて。
1作目、2作目と繋がってはいるんだけど、どれも全然違う方向性で精神持ってかれました。
ようやく、ようやくまとまって、はぁ良かった…本編からの、SS。
あとがきで凪良先生も書いてらしたけど、意見はわかれるでしょうね。
単にハッピーでは済まないけど、確実に心に残る一冊となりました。
読んで良かった。
0
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/28 23:29
No Title

途中から涙が止まらなくてずっと泣いてしまった。つぐみの寄り添いたい気持ちと朔太郎の気持ちが切なすぎてたまらんかった。つぐみの紡ぐ言葉が優しくて心に響いている。タイトルもそういう事なんだなって見てるだけで泣けてきちゃう。最後のSS私は好きだった。2人で人生をつないで、最後まで寄り添い続けたつぐみと何度かその事を思い出しては忘れてしまう朔太郎の物語。
0
橘盾

橘盾

ネタバレ
14/02/02 10:25
行く先に何があるのか

この作品の読後感は、読者の立場によって大分違うのではないかと思いました。

家族・恋人と将来を展望できる人、危うい人、できない人、
先に遺したい人、遺したくない人、遺せない人、
足掻いてる人、諦めている人、

経済力も対人スキルも低いゲイの告美（つぐみ・35才）はーできない人・遺せない人・諦めている人ーです。
だから、若くて好青年の朔太郎は、本当なら近付いてはいけない存在だと思っている。
友情止まりが朔太郎のためだと。
だけど、告美の羨む朔太郎も、どうにもできない不安と闘っていて、朔太郎はー危うい人・遺せない人・足掻いている人ーで、諦めている人でした。
2人でいることで、お互いが不安だけど助けあっていける将来が見えた。
朔太郎の祖父の後押しもあって、人生のパートナーとして固めていったのがタイトル作でした。
『お休みなさい、また明日』に、有名作品を思い浮かべますが（内容もね＾＾；）、橘にはこの作品にこのタイトルがとても合っていると思います。
「また、明日ねｗ」…考えるともう駄目です（涙）

SSの『スィート・リトル・ライフ』
朔太郎の晩年の日常を書いています。
橘には、甘くも可愛くも小さくもない朔太郎爺さんの日常なのに、何故、スィートでリトルなのか、凪良先生に伺いたいところ。
朔太郎は“自分がつぐみを見送る”約束を果たせて、そのまま良かったと葛藤もなく受け入れる事ができたのでしょうか？
自分が忘れる日々の告美への焼香や、繋がらないのを承知の記憶に、頭を掻き毟りたくはなかったのでしょうか？
その後の朔太郎の告美のいない長い時間を思うとあまりにも孤独が痛いのですが。

自分も事故に遭って、脳がぽっかり休止する症状が出て、今何してたっけ？って慌てる事が何度もありました。
通っていないはずの交差点で信号無視をしたとキップ切られた時には、死にたくなりました；
これから先を思うと、老化や退化はとても怖い事です。
もしそれが、好きな人達や自分が消える時の侘しさや後悔の為の準備なのだとしたら!?
次代を継げそうにない男からしたら何の為の今とこれからの生活なのか!?
ぐるぐると考えてしまうのですが、答えが出るはずもなく、またぐるぐるです。

凪良先生の、暗闇にぼうっと光る白、ステンドグラスからの採光、真鍮の蛇口、ハート型のキュウリ、山茶花、ソーダのミント、他たくさん＾＾
主人公達の周りがポッと鮮やかになる描写は、とても印象的で美しく、切なくなるものばかりでした。
朔太郎の祖父と告美や朔太郎と祖母のやりとりの静かさや穏やかさが、ズンと胸を突いてきます。

後半SSは、凪良先生が敢て書きたかったそうですが、こちらはBLエンタメではないと思って読まれた方が良いと思います。
10
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/04/14 00:19
読んでよかった。

涙は、出ませんでした。
でも少しほっとしました。なぜなら、泣くのがいやで、この作品を読むのをずっとずっとためらっていたからです。
自分が年齢を重ねてきたせいか、今日と同じ明日が来るとは限らないこと、ままならなかった沢山の想いや、選ばなかった方の人生の選択肢を考えても詮のないこと、そんな事をよく実感するようになりました。
だから、越えることの難しい困難を抱えているような、いわゆる「泣ける物語」は、時に自分が考えているよりも深く激しく心をえぐってくることがある…だから泣けることで有名なこの作品に怖気づいていました。
でも思い切って読んでみて、さすがの名作。優しさと切なさと、愛と少しの哀しさ。そんなものが美しく織り上げられていると感じました。
まだ若くて、こんな事って悲しすぎる、とわんわん泣けるような、そんなお嬢さん方に是非読んでみてほしい。そして、未来にやってくるであろう様々な不条理を、受け入れてそれでも続く生活と愛情の事、そこに思いを馳せてみてほしい。そんな事を感じました。

「スイート・リトル・ライフ」
忘れてしまうことをずっと恐れていたけれど、実際時がたって本当に忘れ始めたら、それは穏やかなものだった…この展開は私にとってはほっと息のつけるエンディング。もちろん毎日毎日つぐみがいない事を「思い出す」という喪失感はつらいけれど。
そして、ヤコ先生も貢藤さんも、もうみんないないんだろうなぁ。

「恋愛前夜」「求愛前夜」そしてこの「おやすみなさい、また明日」この3冊の世界観、描き方がそれぞれ全く違うところ、さすが凪良ゆうさんです。
6
ややこ

ややこ
16/06/23 02:04
溶けて染み入る言葉は美しくてそしてイタイ。

この作者さん数冊読んで、一番心に染み渡った作品です。
そんなわけでこの作者さんの作品を好まれる方には、うーん、結末的には向かないのかもしれないなあとは思いました。
わたしは、情緒やその他の極端な比喩的な表現をあまり好かないのですが、この作者さんの表現は、一言も逃してはいけないなあと感じました。主人公の心情を一番的確に表現している言葉なのだろうし、対象者の心情に全く共感できない時にも、その表現で納得はできないけど伝わってきました。
設定は限りなく重め。展開も軽くはなくて明るくもない。こんなこと言ったらアレだけど、ホントに萌えポイントもない。全体を通して低め安定なムードといった感じがします。だけど、優しい。みんなが優しい。登場人物みんなが優しいのに癒されないメイン2人がもどかしいです。作中表現を引用しますが、半径1メートルから動かないとこで幸せ感じるとか言って、相手の気持ちも考えずに勝手に落としどころつけるとか、元彼も朔太郎もやってることは同じじゃねーかとか、密やかに思いを募らせながら読み進めてしまいました。
巻末のSSは賛否両論あったのでしょうね。
その後、彼らが長年連れ添った時間の幸せの端っこと、朔太郎の障害による切なさとが融合したモヤっとしたとこの混ぜ方。
締めくくりとししては秀逸でした。
私はそこに幸せしか感じませんでしたよ。
5
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/08/06 13:03
ここまで描き切ることに拍手

日常の中に、リアリティと非リアリティが混じり合っていると思いました。
売れない作家のつぐみと、記憶が抜け落ちていく後遺症に苛まれる青年・朔太郎。
二人が出会い、別れ、再会し、最期まで人生を共に歩んでゆくストーリー。

これは個人的な感想ですが、記憶障害という設定……
そこに、リアリティを感じられませんでした。
それから、10年も付き合った伸仁に、「子供がほしいんだ」と言われて捨てられたつぐみが、思っていたよりあっさり朔太郎に恋をしてしまったところ……
ここに少なからず違和感を覚えてしまいました。

そんな感じで多少乗り切れなかったところはありますが、全体を通して優しくて切ない情感たっぷりの素敵なお話だったと思います。
特に、朔太郎の祖父とのやり取りは感動的だった。
とっても素敵なお爺ちゃんで、私も大好きでした。

そして、ラストのSS。
賛否両論分かれるのは分かるのですが、私はこれがあったからこそ作品として素晴らしいものになったと思います。
つぐみが亡くなった後、一人残された朔太郎。
朔太郎にとっては、つぐみの記憶は無くなってしまったほうが幸せだったかもしれません。
それでも忘れてはまた思い出し、いつかまた、ここではないどこかでつぐみと逢える時を心待ちに生きていく。

人生って思った通りになんかいかない。
それでも生きていかなくちゃならない。
辛いけど、懐かしさと愛しさを抱えて生きていく朔太郎にリアリティを感じました。

度々出てくる白い山茶花。
花言葉は、「あなたは私の愛を退ける」
これは、つぐみの気持ちであり、ハラハラと散る花びらは、朔太郎の記憶の象徴なのかと思いました。

このラストは、悲しくなんかない。
私にとっては、とても幸せな終わり方でした。
伸仁も、どこかで幸せになっていますように。

5
ましゅ

ましゅ

ネタバレ
21/03/07 14:38
各所でグッときた…

BLジャンルとか萌えとか忘れて、一般書を読んでいるような気持ちになりました。
自分の心にダイレクトに響いてくるんですよね。
そして影響を受け、考えさせられる、というより色々頭に浮かんでくる。
嬉しいことや悲しいこと、喜び、不安…。
普段、BL楽しんでる！って思う時は、自分の存在なんて消滅しているのに(笑)

告美が感じる孤独に共感することも多く、とても刺さりました。
だからこそ、そばに居続けたいと思える相手を互いに見つけることができて、本当に良かったと思います。
大変なことも多く、欠けているところがあったとしても、そんな不完全さがあったからこそ出会えた…！
理想的な綺麗事で作られた世界ではなくとも、こうして心安らぐ場所を見つけられたことに、共に喜びを感じました。

有名な作者さんだというのに今回初めて作品を読みましたが、諸々圧倒されました。評価の高さに納得です。
4
KRAFT

KRAFT

ネタバレ
15/09/13 00:33
リアルすぎて辛い

出会いから永遠の別れまでのストーリー。

自分はパートナーより先に逝くのだろうか、それとも残されるのだろうか。
自分の老後のことを少しずつ考え始める年齢になっているので、読後はそんなことばかり考えてしまい、しばらく鬱々としてしまった。

つぐみは最期に朔太郎へ感謝の言葉を伝えて亡くなった。
自分の思いを言葉にして逝くのは、実際、なかなか難しいかもしれないけれど、できれば私もパートナーに感謝の言葉を伝えて逝きたい。
なんだかレビューがスイート・リトル・ライフの方ばかりになってしまった…

そういえば、伸仁の方はあれからどうなったのかが気になる。
スピンオフで読んでみたい。


3
香子

香子
16/02/10 12:40
初めての恋でもなく、劇的な愛でもないが

子供が欲しいという理由で同性の恋人に振られたつぐみと、事故で健忘症と診断された朔太郎の穏やかなラブストーリーです。
世間の人から同情はされても、理解はされないだろう二人の境遇に、途中読むのが少し辛かったです。
身体を重ねても恋人にはなれない、お互い好きなのに離れる選択をした二年間はどれだけ心細く、切なかっただろうと思います。作者の凪良ゆうさんもあとがきで書かれていましたが、この物語の集大成はラストの『スイート・リトル・ライフ』だと思います。
年老いた朔太郎は過去と現在がごっちゃになり、つぐみが先に亡くなったことも毎日忘れてしまうけど、それでもつぐみとの約束を守り長生きしてくれたんですね。
このラストがなかったら、読み終えた後古本屋に売ろうかと思ってましたが、もう少し手元に置いておきます。

3
葉月１２３８＠

葉月１２３８＠

ネタバレ
15/09/12 20:51
意欲作として評価します。

この作品はバッドエンドともハッピーエンドともとれそうな終わり方をします。
BLというのは本来ハッピーエンドが良いと制作側にはされているらしいですが、最近はもうそんなこと気にする必要がないと思うけどなあとも思ってしまいます。
最近のBLは変革期に入っていてすでに昔から描いている方もいますがこれからもっと萌えよりストーリー重視のエッチするばかりじゃない作品が増えていく予感がします。そっちの方がTVアニメや映画で一般人でも見やすいですし。
仮にそういう流れになった時の一つとしてこの作品が書かれたことに意味があると思います。
神評価から一つ落とした理由は切なさがあまり感じられない読後感だったからです。もう少し最後に朔太郎の主人公へのモノローグが欲しかったです。
2
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/07 00:18
途方もない～～～

しんどい時に読んだつぐみの本やつぐみと過ごすことで、そのままで良いんだよって許された気持ちになったって言うのが本当に本当に…胸が締め付けられます。

それだけ想いが深いから、寂しい思いはさせたくない。徐々に明かされてく真実と強さに苦しさ増す。記憶喪失ものかな？と、ぼんやり認識していたら似てるようで全く違う健忘症の朔太郎。どんどん記憶が抜け落ちて、抜け落ちたことにも気づかないってしんどい…

それでも物語には優しさ溢れていて愛情たっぷり感じるラスト。 添い遂げる想いがとても良かった。

何度忘れたって思い出して、また同じ気持ちになる 。辛い寂しいもどかしい気持ちもつぐみの綴る物語で繋がり続けてる。ちょっとした優しさと強い気持ちの積み重ね。ほっこりした気持ちを作り出し合える2人がとても良かった。2人の空気はほんわかなのに、エッチはがっつりなとこも良かったです！
0
snowblack

snowblack
14/01/27 08:47
やさしく美しい物語……だが。

親類縁者もなく、あまり売れない作家の仕事のつぐみは
同棲していた10年越しの彼に別れ告げられた。
転居もしなくてはならず、沈んでいたある日、
公園でなんでも屋の朔太郎と出会う。

その縁で朔太郎の祖父が営むレトロなアパートに引っ越したつぐみは、
明るく思いやりのある朔太郎の人柄に少しずつ惹かれていくが……


ステンドグラスやタイルに彩られたアパートの、個性的な住人達。
彼らの気配に慰められながら、少しずつ元気になっていくつぐみ。
お互い気になりながら、友達以上恋人未満な優しくほのかに甘い関係が続くが
それがある閾値を超えた時に、朔太郎はつぐみを思うが故に離れようとする。

アパートから出たつぐみ。
後半は離れ離れになった後が描かれる。

繊細で丁寧な心情の描写は、凪良さんの得意とするところ。
何気ない日常の描写が、とてもいい。

朔太郎の記憶障害に関しては、あらすじでもネタバレしてしまっている上
彼が大学ノートに何もかも書き留めているエピソードからも想像がつく。
そのことによる彼の恐怖、誰かと愛し合うことへの葛藤、
それに対して人生に積極的でなかったつぐみが、
見返りを求めずに静かに強く彼を支えようとする様は胸をうつ。

そして、離ればなれの2年を経て再会する二人……


巻末には「スイート・リトル・ライフ」という短編が掲載されている。
作者もあとがきで「BL的に途中までにしておいたほうがよいのでは」と
編集者からアドバイスされたと書かれているが、
確かにBL的にはあまりない50年も先が描かれている。

その事が物語に深みを与えるだろうとは私も思うのだが、
もし50年後を書くのだとしたら、
本編の設定自体をせめて昭和くらいにすれば良かったのではないか？
本編がほぼ現在で、そこから50年後と思った時に、
そこまでの日常感覚から遊離しない味わいが良かっただけに
50年後のリアリティのなさに乗り切れない想いがした。

おじいさんになった頃を描くことによって、
彼らの穏やかで幸せな軌跡が浮き彫りになることは素敵なのだが、
そこが残念だと思わずにはいられなかった。
そこのファンタジックさに惹かれる……という感想もあろうかと思うが。


個人的な感想としては、目新しさはないながらも優しく美しい物語だったと思うが、
本編も途中までの方が良かったし、
短編の件を含めて失速気味の読後感だった。

15
ハイ爺

ハイ爺

ネタバレ
14/01/27 14:24
いいお話。でも、その後が

いい話なんだが、と気が重いまま書きます。

まず、あらすじで記憶障害とネタバレしてるのが残念でした。
作者のせいではないが。
あと、記憶障害も手垢のついたネタだし、主人公が作家という設定も、
出てくる少女漫画家が男というのも。どこかで何回も読んだな…という感がした。

こと作家が作家を書くことは。
どこまでご自身を反映させてんのかな、と気になる。
作家であることの愚痴なんか読みたくない…。愚痴のつもりないんでしょうけど。
35歳だったら仕事あるだろ、とか。狭量でスミマセン。

そして
本編に感情移入して読んでた分、その後を描いた「スイート・リトル・ライフ」に
違和感を覚えた。
つぐみが仮に2010年くらいに35歳だったとする。(男の娘って言葉や、タブレットが一般的らしいことから、あまり年代は動かせない）。
そうすると84歳で亡くなった時には、2060年くらい。

2060年くらいの未来が書かれてしまって、決定している。…エ、SF?!
そりゃまあ、作者＝創造主 が創造した世界や人物なんだしどう書いてもいのだ…と思いつつ、違和感が大きかった。

人生はなにが起きるかわからないと主人公のつぐみも思っている。
それに共感しながら読んでたのに。「どうなるの、ハラハラ」と思って読んでたのに。
つきはなされた？というか…
急にファンタジーになったようで。
実在感、現実感がなくなった気がした。

あとがきにあるようなBL的にどうこうでなく …2060年（くらい）って、気持ちがついてけなかった。どういう目線で読んだらいいのかわからなかった。いいトシしてますが、おむかえを望む老人の気持ちをわかるといったらバチが当たると思うし、…個人的に、桃をむいてるとこくらいで（かつリアリティを保つため３年後くらいに押えて）終わって欲しかったです。

本編にかんしては手垢感をのぞけば、日常の繊細な描写やエピソードが相変わらず達者で、良かったと思います。
　批判的な内容になりましたが、本編だけなら萌×２くらいに良かったです。
また、わたしが批判的に書いた短編こそがいいのだ、という読者もいるみたい。
　エロはともかく、ストーリー萌えの方には薦めていいかもと思います。
15
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/23 22:15
ふむ

思っていたよりもずっと穏やかなお話だったかなと思います。
巻末まで読んでしまったからそういう感想になってしまっているのは
わかるのですが、
良かったのか悪かったのか。
そこの解釈は置いといて、最後まで一緒にいられた
どんな形であれ未だに相手のことをただただ思い続けている
それだけで満足なのかなとほんのりセンチメンタルな気持ちです。

お話の方はと言いますと、
１０年連れ添った相手に「子供がほしい」突然の死刑宣告。
どーしようもない別れを急に切り出され
さっぱりさよならされてしまう。
路頭に迷っていた時に出会った攻。
不思議な縁が続いていきそして二人は～という流れですね。
あらすじに「誰とも恋愛しない」とあったので
もっとかたくなな拒絶なのかなとも思っていたのですが
抗えていないところが人間らしいなとも思いました。
惹かれていくことをやめられない。
けれど断ち切ることもできない。
葛藤からの後半戦というところ。

凪良作品を立て続けに読んだせいだと思うのですが
「また離れ離れかいな」と思ってしまったのは私だけかな。
離れるからこそ気持ちをさらに積み上げてという部分もあるのでしょうが
読んでてちょっと寂しくなってしまいました。

解釈は人それぞれ
不思議な雰囲気の作品でしたが面白かったです。

ついでにいうならば
ヤコ先生やクドウ君が登場しているので
何気にそっちの方がときめいてしまったｗ
時の流れがリンクしているので、なるほどなーな
裏場面が見えたみたいでそちらも合わせて楽しめたかなと思いました。
7
鮟肝好きです

鮟肝好きです

ネタバレ
15/03/20 11:29
BLである必要無くないか？

まず、とってもいい話だったんです。
テーマがはっきりしていてまとまりも良く、泣かせるところもあり、感動しました。

しかし…題名の通り、Blである必要を感じなかった。これに尽きます。
つぐみをそのまま女の子にしても話が通っちゃうんですよね…。
むしろ、その方がテーマが際立つ。
健忘症の男とそれを支えて連れ添う女の話。
献身的に支える妻。困難と戦いながらも追い詰められていくその先に深い安らぎを得る夫。二人の間にある確かな愛、みたいな。
二人の間に子供でもできて、最後の短編が子供目線だった日には、泣ける映画そのものって、感じで…。

すごーく重たいテーマで、軸がしっかりとしているだけに、Blがそこに上手く絡んでいないというか…むしろ邪魔に感じてしまいました。

お話自体は面白いので、インパクトに残ることは間違いなしです。

評価下げてごめんなさい。
4
ゆきだるま01号

ゆきだるま01号

ネタバレ
15/07/08 12:44
朔太郎のアパートに住んでみたい

凪良先生の作品はどれもすきで、今回の本も凪良さんの本ということで手に取ってみました。

途中まで読んでいて、登場人物たちの気持ちがちょっとこじれすぎかな〜と。主人公もちゃんと小説家として頑張ってるのに、自分を卑下するシーンが多いのが萎えました。
年齢で自分の可能性を諦めるシーンが多いのも、BLなのにファンタジーなのに現実的な問題を彷彿とさせるので、読んでて落ち込みます。自分はもう何歳だから、おじさんだから、朔太郎とは付き合えないとか、もう年だからとか…くどいです。もっと、やりたいことやればいいじゃん、小説家なんだから冒険したらいいじゃんって突っ込みながら読んでたので、内容があまり入ってきませんでした。
朔太郎も、病気なのはわかるけど、支えたいと心から思ってくれる人がいるのに、突き放しすぎなのも、話を重くしすぎてる気がしました…
こんな感じでもっと素直になれよとツッコむ所が多かったので、読了後はイマイチすっきりしませんでした。

けれど、最後のSSののんびりとした時間の流れとか2人の間柄とか読んでて微笑ましかったです。記憶喪失ってありがちなネタだけど、心にじんわりくるエンドがうるっときました。
4
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
14/03/25 02:08
ずっしり重い

まず別れ話から始まるところからして重かったです。

主人公二人の境遇も重く
まるで作中に出てくるつぐみが書いた潔癖症の救われない小説のようだとおもいました。

元カレのムカつき具合にはちゃんと落としどころがあって
恋愛模様も紆余曲折を経た上でまとまってるのですが
はじめから終わりまで、しまいにはssに至るまで濃く重いお話でした。

まさかここまで書いてくださるとは思わなかった年齢の主人公たちまで見れて涙を禁じ得なかったわけですが…

ただ自身には合わない小説でした。

重くて背負いきれなかった自身の狭量が少し残念でした。
ただひたすらにずっと読みながら心がギリギリ痛かった…
6
カモミールおばさん

カモミールおばさん

ネタバレ
22/03/23 19:33
涙なしに見られない。

大変に、美しい情感たっぷりのお話でございました。
神評価が高い理由、わかります。
さすが、凪良作品。

作者自身も書かれていましたが、同時収録作品は好みが分かれるらしいです。
私はすごく好きでした。本編より、こちらのほうが涙腺崩壊でしたね。

とにかく、鬼美しいんですけど、私は冒頭から内容が受け付けなくて、どうしてもページを捲る手が止まりがちに。
受け付けないというのも、生理的に無理！とか文体が合わない！とか、そういうのではなく、これはいろんな経験をしてきた大人には刺さるのではないでしょうか。
つまり、経験則から必要以上に心に来るというか…。
ツラいの一言でした…。

なにもかも投げ出してしまいたいほどツラい目にあったのに、そんな投げ出す程バカになりきれない30代半ばがうまく描写されていて、心臓が痛い。

人間性の描写がずば抜けている凪良作品ならではの、クオリティでした。
最後は本当に涙が止まらなかったです。
どうしたら、こんな美しい作品を書けるんでしょうか…？

一貫して、つぐみの想いが宙ぶらりんで、ずっと痛い痛いツラいツラいを抱えて読んでいたのですが、最後のスイート・リトル・ライフで救われました。いや、救われたというか、とにかく涙が止まらなかった。
涙なしに見られない本です。
3
そのた

そのたアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/12/15 17:45
ＳＳは地雷でした

他の方もおっしゃっていたように思いますが、最後のＳＳがなければ普通のBL小説ですね。
作者様自身もＳＳについて「意見が分かれそう」とおっしゃってます。
正直に言うと、私は読みたくなかったな、と思いました。
ハピエンの普通のBLで終わってくれてよかったんですが…
○ネタだとわかって、読む手が止まりました。
他の方のレビューで、どうやらＳＳこそが最も読むべき部分であると感じていたので、残り数ページと思い、なんとか読み切りました。

人の一生を描ききるという意図はわかります。
愛に満ちた人生なのですからハピエンですよね。
でも、伴侶と○別した80代の日常は私の読みたいものではありませんでした。
読みたくないと思うのは私の好みの問題で、作者様およびそれを支持する読者の皆さんを批判するものではありません。
これが地雷か…
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



marunPREMIUM レビューアー

ネタバレ
12/09/15 13:46
欲しいものが手に入らないもどかしさが切ない

「夜明けには優しいキスを」のスピンオフで、病んでるDV男だったトラウマ持ちの
加瀬弘明が主人公の切なくて苦しいけれど、ラストは心がほっこりする作品です。
本当にこの作家さんは甘さのある切ない系を書かせたらぴか一さんだなと毎回思わせる。
前作でDV男だった加瀬は、典型的な心的外傷で、更に優しくしたい相手に解っていても
自分ではどうしようもない程の破壊衝動まで起こしてしまう心に闇を抱えてる。
前作では攻め様だった加藤ですが、今回は元ヤクザのパン屋さんに抱かれる側で登場。
その意外性も、今回の作品ではぴったりしていて、とても良かったですね。

不愛想で眼つきも悪くて、一見するとチンピラに見えるような受け様で、リストラされ
就活しているつなぎに、半分強制的な感じでパン屋の店主に丸め込まれるように
バイトを始める事になり、満足な会話も出来ない受け様が攻め様や店で共に働いている
女性とその子供との交流の中で、心の底から欲しいと思う相手を見つけ、
更にその相手の守るべき存在に嫉妬し、切なくて苦しい恋心や自分の心の中に巣食う
残忍な願望に嫌悪や恐怖を抱きながら苦しんでいる受け様の姿は苦しくて寂しくて
知らないうちに手を伸ばしたくなる雰囲気がありました。

そんな野生の野良猫みたいな受け様に手を差し伸べる攻め様もまた、心に傷を持ってる。
その後悔と贖罪の意味から一緒に店で働く女性と子供を守る事を誓っていて、
受け様に思いを告げられ、必死な感じで傍にいたいと言われても、恋愛的な意味で
応える事が出来ないとしながらも、受け様の側にいたいと言う願いは聞き入れる。
攻め様は自分の寂しさに気が付かないタイプでしたね。
受け様の執着じみた態度を見ていると、飼い主の後を着いて回りながらも、
しつこくして嫌われたらなんて怖さと戸惑いが見えて、誰かに構って欲しくて甘えたくて
でもそれが叶わない過去の受け様を感じて苦しくなるのです。
自分の異常性に怯え、欲しいものは手に入らないと諦めながらも必死で縋りつく、
そんな受け様が攻め様と出会えた事で、少しずつ心の平穏が訪れる。
シリアスだし、切なくて苦しいし、痛みも感じるけれど、いわゆる普通の幸せって
実は手に入れるのが本当は難しいことなんじゃないのかって思えるのです。
受け様の対比対象に出てくる野良猫や、無邪気な子供が重くなりがちな空気を
軽くしながら、読み終えるとほのぼのとした温かい余韻も感じる作品になっています。
19
ハイ爺

ハイ爺

ネタバレ
12/09/16 17:38
本棚に残します。

捨てないで本棚に残す本になりそうなので、神評価にしました。
凪良ゆうさんの作品のなかでもっと優れている本は他にあるのかもしれないですが、自分にはこの本が、凪良作品のなかで一番再読率が高いだろうと思えるのです。すでに２回読んでるし。

カバーイラストの、グレーやセピアトーンの色合いが、せつなくしっとりとしたこのお話にあっていると思います。口絵もエロい場面でなく、腕枕で身を寄せ合う阿木と加瀬（と、猫）のシーン、というのがこの物語を象徴しているようです。レーターさん、ＧＪ。

『夜明けには優しいキスを』で主人公を殴ってたDV男、加瀬（身長180センチオーバーの目つきの悪い受け…）が、同じように心に疵をおった、しかしこちらは幼い頃の辛さを笑ってしまえてる男、元ヤクザの阿木と出会い、やっと愛を得る物語。（あ、でもわたしは加瀬のエピソードをぜんぜん覚えていませんでした～）。
　人との距離がとれない加瀬にすぐに共感でき、お話にはいりこめました。暗い性格のわたしにはぴったり（←自虐）。
加瀬がTVドラマを、人付き合いを学ぼうとマジメに見てるのが滑稽で、子供みたいで、哀しい。
餌が、ぬくもり欲しいのに、威嚇する猫を加瀬とダブらせてあります----ありがち…なのに陳腐と感じなかったのは腕だろうか。
阿木と出会えてよかったね、と素直に思えました。
子供もかわいかった。いじめられてるのにすごく素直。子供にたいしてもどう態度をとっていいかわからない加瀬が、動物園で肩車をしてやる場面はほっこりしました。

雨の日やなんかに気分が落ち込んでるようなとき、ひもとけばゆったりした気持ちになれそうです。
　補足：後日、元気な日に読もうとしたら、加瀬の暗さをややウザく感じました…；
16
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/06/02 14:15
可愛いノラネコ

作家買いです。

凪良さんは「人の孤独」を書くのがとてもお上手な作家さまだと思います。
誰もが本当の一人ぼっちにはなりたくない。でもそうせざるを得ない事情や環境もあって。

受けである加瀬くんもそうです。彼の生育環境は最悪と言っていいほど悪く、そうした事情もあって彼は人に心を開くことができません。常に警戒しているため目つきも悪く、愛想も悪く、リストラされるという悪循環が繰り返されます。

そして無条件に愛される経験が少ないために、相手からの愛情を確認しないと不安でたまらない。ゆえに恋人にDVをしていた過去があります。個人的にDVは許し難い。どんな理由があろうとも人に暴力を振っていいわけがない。でも加瀬くんもそう理解していたんですね。自分から恋人に別れを告げます。唯一の大切なものだった恋人と相手のためにと別れた加瀬くんが、そして恋人と別れたあとかつての恋人に貰った黄色いシャツを唯一の心のよりどころにしている加瀬くんが、あまりに不憫で哀れで涙が出ました。

対して、ヤクザさながらの風貌ながらパン屋さんを経営している攻めの阿木さん。なぜパン屋さんをやっているのか、全くの他人である加瀬くんに親切にするのはなぜなのか。彼にも過去にどうしても消せない悲しい記憶があり、それゆえに加瀬くんに親切にするのですが。

このお話は「野良猫」がポイントになっています。人に裏切られ、痛めつけられ傷ついた気持ちを描写するのに「野良猫」を使っています。

人から、世間からはじき出されたノラネコ。
両親と死に別れ、親代わりになった親戚に虐待され続けた加瀬くん。
親に捨てられ人を信じることのできなかった阿木さんたち。


優しくされたい、信じていいのかわからない、でも愛してほしい。
警戒するノラが可哀想で、ついつい餌付けしているうちになつかれて、いつの間にか可愛くてたまらなくなってしまって。

そのキーワードを軸にとても上手に話が進んでいきます。最後の阿木さん視点の短編で黒猫に例えられている加瀬くんがとてもかわいらしかった。亭主関白ぶりたいのにしっかり尻に敷かれてる阿木さんにも爆笑。二人にはこれからずっと幸せでいてほしいと願ってやみません。

前作である「夜明けには優しいキスを」は未読ですが、そちらも読んでみたいと思います。
15
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
12/11/14 00:39
前作、覚えてなかった

前作というか、スピン元というか、「夜明けには～」の内容はほとんど忘却の彼方だったんですが、全く問題ない。
この１冊だけでも、十分。
「夜明けには～」の感想を見返すと、加瀬を何とかして欲しい、加瀬の続きが読みたいって。
すっかり忘れていたけれど、待望の１冊だった訳で、
加瀬の物語は、とても幸せな結末を迎えて、
作者様に感謝です。

この本、他の方も言っていたけど、葛西さんのイラストがすごくいい。
甘さと、エロを排した、陰りある絵。
シャツを膝に抱える加瀬、
加瀬の肩の上で歯を剥く猫。
加瀬と猫と阿木以外はまったく描かれていないことも。
皆さん、軒並み「神」評価なんで、私も一緒になって「神」じゃなくてもって、天の邪鬼な心が一瞬頭を擡げたけど、葛西さんのイラストに萌＋で、やっぱり「神」
11
宮

宮
15/09/13 20:26
たったひとつの居場所

リストラされて途方に暮れていたところ攻めに声をかけられて小さなパン屋さんでアルバイトをすることになった受けと、強面だけど優しい攻めの話。
この受けの加瀬くんがとにかく読者を泣かせにきます。
凪良ゆうさんは「愛情や他人のぬくもりに飢えた居場所のない寂しいひと」を描くのがとても上手い作家さんだと個人的に思っているのですが、加瀬くんが阿木さんとのコミュニケーションを通じて悩んだり立ち止まったりしながらも少しずつ成長して居場所を得ていく過程がたまらなく愛しかったです。
10
青海

青海
12/10/27 12:00
本当は寂しがりやな野良猫

「三つ子の魂百まで」と言いますが。
人格が形成される頃に刷り込まれたトラウマが、その後どれ程大きく影響するか・・・
加瀬を見ていると、痛いほど思い知らされます。
前作の「夜明けには～」で、恋人の要に対してかなり酷いＤＶをしていた加瀬ですが、
その時から加害者であるにもかかわらず被害者の要と同じほど痛々しかったです。

そして今作は、その加瀬目線のお話。
本当は誰よりも愛情と人の温もりに飢えているのに、
そのあまりにも不器用は姿に、読んでいる間中涙腺が弛みっぱなしになりました。

加瀬が求めているものは、何も特別なものではありません。
ただいまと言えばお帰りと返してくれる笑顔だとか。
髪や頬にふれてくれる温かい手だとか。
自分だけのあたたかなもの、あたたかな場所・・・
普通の人が、皆が、ごく自然に当り前に持っているそんなささやかな物なんです。

だけど、幼いころに事故で両親を亡くし、叔父宅で虐待を受け続けていた加瀬は、
まるで痛められ続けた野良猫のよう。
いつもお腹を空かしていて食べ物探しているくせに、与えられると爪を出して威嚇する。
差し出される手を、本当は何よりも求めているのに。

自分が求めている自身の姿と、現実の自分とのギャップに
必死でもがいて傷ついている加瀬が、
なんかもう、痛くて可哀そうで、何度も泣きました。
要にもらった黄色のシャツに執着する姿が、余りにも哀れでした。

そんな加瀬が阿木と出会ったことで少しずつ心を開いていきます。
そしてある日突然、阿木に恋をしていることを自覚をしますが、
欲しがり過ぎて加減が出来ない自分を自覚している加瀬は、
阿木との距離の取り方が分からず、くっついたり離れたいしながら悩み続けます。

ところで、話の中に出てくる黒猫、まるで加瀬そのものです。
だから加瀬も放っておけなかったんでしょうか。
阿木と加瀬がじゃれあっていると、あてつけのように阿木の横に粗相をする猫が、
まるでヤキモチを焼いているようで可愛かったです。


最後はハッピーエンドで本当に良かった。
この本は、私は連続で３度も読み返してしまいました（笑）
加瀬の体に残る虐待の後や心の傷は、これからも消える事は無いでしょうが、
これからはそれも含めて阿木が大きく包み込んでくれるのでしょうね。
心に染みるお話に出会えて良かったです。
8
樹かな

樹かな
13/04/15 17:48
ほんわかできる本

評価の決め手はとにかくかわいい！
脇役の男の子も可愛いし、にゃんこもかわいい
受の鬱陶しいネガティブ思考まで可愛く見えてくる不思議！
ぐるぐる考えすぎるキャラクターが苦手な方は避けて通った方がいいかもしれませんが、ここまでネガティブにぐるぐる考えてくると逆に愛しくなってしまいました。

作品のストーリーとしてはよくある感じですが、丁寧に心理描写がされていて飽きずに読むことができます。
本編は受け目線で、正直本編だけだと攻がなんで相手を受け入れたのかが分かりにくいところもありました。
しかし、番外編（みたいな短編）は攻の視点で書かれていて攻の受への気持ちもわかって二つ合わせて完成された物語だな、と思います。

どうしようかな？と悩んでいる方にはとりあえず読んでみたら？とオススメできる作品です。
7
ココナッツ

ココナッツ

ネタバレ
14/02/14 23:53
キュン死、初体験！

凪良さんのシリアスタッチの作品は初読みです。
でも、すっごい良かった！
はー、もっとはやく読めば良かったー。


加瀬はチンピラなみに目つきの悪い28歳。
これでも受け。
スーパーネガティブ男で、コミュニケーション能力がマイナス値。

攻めの阿木はパン屋のオーナーで38歳。
ヤクザと言ってもいい強面ながら、愛想も面倒見も良い。
実はもとホンモノの方。


主な登場人物は他に、パン職人の知世、その息子の理央、そして阿木の幼馴染で暴力団員の武藤です。
このお話は誰が欠けても成り立たなかったなあと思います。

ほとんど阿木に拾われた形の加瀬。
はじめこそ阿木にも知世たちにも、傷つけられないためにバリアを張り巡らしていましたが、加瀬がぎこちないながらも、理央と交流しながら人間関係を学ぶあたりはジーンとさせられてしまいます。

加瀬と阿木のゆるやかな関係がとても素敵。
年の差カップル万歳！という感じです。
阿木がもう！素敵すぎて！
特に加瀬を甘やかすさまが…
これが世に言う『キュン死』ってやつなのね！と実感。
もうもう飄々とした昼行灯男、大好きです。

最後に非日常的なちょっとした(当人からしたらちょっとじゃないけど)事件が起きますが、それ以外は本当に淡々と日常が語られ、またそれが心地よく気持ち良く読めました。

加瀬は、『夜明けには優しいキスを』に出ていたとのことですが、そちらは未読です。
ただ、それでも問題はありませんでした。
きっと、『別れた恋人』というふうに表現されているのが、前作の主人公なんだろうなあと想像するくらいです。
それも、名前を出さない表現の仕方が良いなあと思いました。
スピンオフなどで、本人は登場しないのに名前だけが出ててくると、読んでない方としては若干置いてけぼりされている感じがしてしまいます。
登場してきた時にやっと名前が出て、こちらにもその時初めて知らされ(前作をお読みの方はご存知だったとは思いますが)素敵な演出だなあと思いました。

後ろのSSは阿木目線。
メタメタに加瀬を可愛がりたい食べちゃいたい的な様子が垣間見られ、ひじょうに美味しいSSでした。
7
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
13/02/23 22:38
キタコレｗ

ドンピシャでした(*´д｀*)
個人的には神評価にプラスαしてもいいと思うの。
だって可愛いんだもの！！！！！！！！！
世界の中心で萌えを叫びたいｗ

スピンオフのようですが、元々は未読。
こっからで十分なのですが、元々が読みたくて注文も致しました。

さて、お話。
いろいろ陰鬱抱えている受が、アットホームなパン屋さんに拾われて
幸せを掴んでいくというお話なのであります。
誰にも懐かない猫が自分だけに懐く。
ここがポイントですねｗｗ
攻も言っていましたが、それがどれだけ可愛いか！！
だって、他には脇目も降らず自分だけを見てるんだよ！？
可愛いじゃないのぉぉぉぉおおおおっ！！！
過去の反省が大いにあるから、控えめというか、ネガティブというか
ネガティブなのに～な受の発言もこれまた可愛かった。

おすすめはやっぱり
攻の後ろを追いかける受。の後ろを追いかけるクロネコ
のエピソード。
「甘えます」のセリフ。
とにかく可愛い。
めいっぱい愛されて、めいっぱい幸せになって欲しい。
6
高律

高律

ネタバレ
14/08/09 00:29
素直にすごく良かった

『夜明けには優しいキスを』のスピンオフ。
できれば続けて読もうと改めて読み返しました。

何度読んでも、いい。
男気のある阿木。生き方がカッコいい。
決して幸せとは言えない生い立ちや、やくざという世界にいたこと
自分の気の緩みから、大切な仲間の命が消えたこと・・・
たくさんの苦しいことや辛いことを、顔に出さず
いつも加瀬のことを心配し、優しい阿木。

前作からのあの乱暴者の加瀬とは思えない怯えたような暮らしぶりには
ちょっと驚きましたが、要からもらったシャツをいつも抱えている加瀬が
なんだか哀れで、そのシャツを家事の中から持ってきてくれた阿木の優しさに
もうジーンときてしまい、
「服の形してるだけでこいつにしたらなんか別のもんなんだよ」の一言に
もう涙腺が緩んで加瀬の代わりに号泣してしまいました。

阿木を好きになったり、知世たちにやきもち焼いたり
勘違いしたり、嬉しく想ったり・・・・
めまぐるしく変わる加瀬の気持ちに、思いきり感情移入しながら読んでしまいました。
加瀬の気持ちになって、イライラしたり悲しくなったりきゅんとなったり・・・
とても丁寧に加瀬の心理描写が書かれていて、1冊の本の中に
どん底から阿木に引っ張り上げてもらう加瀬の心の変化はもちろん
前作のひどかった加瀬の部分にも触れていて
どんなふうに加瀬の気持ちが前に向いて行ったかが理解できました。

知世と阿木が結婚すると勘違いした加瀬ですが
以前の加瀬なら、狂ったように暴れるところですが
相手の幸せのために、自分から身を引いて阿木の幸せを願うなんて
前作からの成長ぶりというか、加瀬の変わりように驚きました。
「かまどに放り込まなくてよかった」という一言は
まさに加瀬の本心だったんだと、改めて感じました。

前作ではさんざんな加瀬でしたが
こんなに良い人に出会えて、愛してもらえてホントに良かった。
しかし、今まで鬼のような攻めだった加瀬が阿木の腕の中で
可愛く喘いでるのはなかなか読みごたえありました。
阿木がうけというのは絶対ありえないので、やっぱりこれで良かったんですね。
加瀬もこれで受けに目覚めたってことですね。
6
Tommy56

Tommy56
12/11/13 13:57
表紙

暗いです。重いです。

でもなぜかほっこりしますね。

印象に残ってるのは４人で海に行ったとき阿木が砂浜掘って足埋めながらのぬくいぬくい(笑)
それを真似した加瀬(笑)
なんだかダラ～とした絵が浮かびました。
そういう感じなのが結構あってなのか確かに暗いし重いんですが真っ暗な感じはしませんでした。
本当表紙のイラストのグレーみたいなお話しちょっと明るいんですね。

本編では阿木がいつから加瀬のこと好きになってたのかがよく分からなかったのですがその後のお話し阿木視点で謎が解けました。

スピンオフの作品ですが前作は読んでなくても楽しめました。
5
かん衛門

かん衛門

ネタバレ
15/10/12 00:06
加瀬がせつない・・・

恋人の優しさに依存して、でもその優しさが信じられなくて暴力を振るってしまった過去を持っている加瀬。だから、次に大切な人が出来た時は失敗しないようにしたかった。だけど、どうしたらいいのかが分からない。近づきすぎたら、また依存して自分から壊してしまいそうで、遠く離れようとしても、本当は近くにいたくて。ぐるぐるしているうちに、どんどんネガティブに落ちていってしまいます。

人との距離感って本当に難しいと思います。それが大事な人なら尚更。
近くにいたい。だけど嫌われたくない・・・阿木との距離のとり方に悩んで、落ちたり浮上したりする加瀬に涙が溢れました。
加瀬が、「阿木が店とかで売っているものなら良かったのに」という言葉。加瀬の人付き合いの未熟さが伝わってきました。
そういう私も加瀬の言葉に、本当にそうだよな、って納得してしまったんですけどね。
でもきっと、店で売っている阿木じゃ駄目だったはずです。それじゃぁ加瀬は変われなかっただろうし、加瀬が欲しい阿木は、誰にでも手に入れられる安っぽいものじゃなかったはずです。
救いは、阿木が懐の深い男だったところ、でしょうね。
不安になってしまう加瀬を、いい距離感で温かく迎え入れてくれるところ、本当にかっこいいオジサンだなと思いました。
「甘猫」が阿木視点で書かれているので、阿木が加瀬にベタ惚れだということも分かって大満足です！

そして、加瀬が働くことになるパン屋「un petit nid」の空気が魅力的です。
オーナーの阿木、スタッフの知世、知世の息子で小学生の理央、そして加瀬。パンの焼ける優しい匂いに包まれながら、この四人がまるで家族のようです。
だけど、幸せ慣れしていない加瀬は思ってしまうんです。自分は邪魔なんじゃないかって。阿木と知世と理央だけでもう家族みたいなんだから、自分はいないほうがいいんじゃないかって・・・うーん、せつない。
「かまどに放りこむ」はネガティブな加瀬の本音だったと思います。
それを「放りこまなくて良かった」ってちゃんと思えたのは、加瀬が大切な人だけじゃなくて、大切な人の大事なものも含めて、今の自分がいる場所全部を受け入れられたからじゃないか、と。
「大事なものはひとつでいい」と言っている加瀬も、一番大事なものは阿木、でもその次に大事なものが、気付いたら沢山増えているんじゃないかな・・・そうであって欲しいと願います。

実は私、読み終えてアトガキを読むまで、加瀬が「夜明けには優しいキスを」のDV男だと気付いていませんでした（汗）
私が察し悪いのと、夜明け～があまり趣味じゃなく、かなり前に一度読んで手放したのも原因だとは思うのですが・・・なので、「お菓子の家」だけ読んでも大丈夫です！
加瀬の以前の恋人が気になったら、夜明け～を読む、という順にしても問題ないと思います。
5
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
12/10/19 08:10
心にぽつと残る作品

『夜明けには優しいキスを』のスピンオフなのですね。
↑この作品、大好きな高階さんのイラストなので読みたいんだけど、重くて辛いと聞いているもんでなかなか手が出ず。
しかもそこでかなり酷い男が今回の主役らしいとは知っていたので、大丈夫かなとおっかなびっくり読みました。
予想よりも酷くない男でよかったよ加瀬くん。それよりも生い立ちが気の毒で。こんな子供時代を送っていたら、そりゃ酷い男に成長しててもおかしくないなと思えるほど悲惨です。
元ヤクザのパン屋の阿木の子供時代の話でも『永遠の仔』を思い出してしまいましたが、この人はトラウマはなかったのか、それとも大事な友を失ったことでまっとうな道を進んでるからか、懐の広い大人の男です。
加瀬が、そんな阿木と出会えてほんとよかったと思うばかり。
お話は加瀬視点なのでかなり重苦しいのですが、加瀬の周囲の人たちの明るさに救われます。それぞれ皆ヘビィなものを抱えているのに。
こんな人達に囲まれてるんだから、心を開いて打ち解ければいいものを、警戒心丸出しの野良猫だもんだからいつも毛を逆立てて威嚇してる加瀬。
そういうコを徐々に手懐ける醍醐味を知っている阿木。
その辺、最後に阿木視点のお話が用意されていて楽しめました。
愛を注いてあげれば、野良猫の顔つきもどんどん可愛くなるものですよ。今まさにベランダで餌付けてるので、妙に阿木に共感したりで(笑)

色調を落とした葛西さんの繊細なこの表紙！まさにこのお話の色合いにぴったり。
理央君や武藤さんのイラストも見てみたかったので、イラストのパターンが少ないと感じましたが、それでもイメージ通りの二人に萌え転がりました。
ほっこりあたたかい読後感のあるこの一冊。凪良さんの作品の中で上位に食い込みました。
4
圓歌

圓歌
12/12/08 10:18
ほろ苦い甘さの作品

スピンオフですが、前作は未読です。
世界と自分との隔絶は、誰でも多少感じたことがあるだろうと思います。そんな気持ちを常に重く抱えた主人公が、たった一つあたたかい居場所を探し求める物語です。
受けである主人公の気持ちが丁寧に繊細に描写されており、ヤクザが登場する作品に多い鋭い雰囲気はありません。読んだ後、自分も誰かに優しくしたくなるような、そんなあたたかみのある作品だと思います。表紙や挿絵も内容にマッチしているので、ぜひ電子書籍でなく紙媒体で読んでいただきたいです。
BL的な熱い萌えは少ないですが、野良猫のような受けを愛でる魅力を味わってみて下さい。
4
327

327
13/02/09 20:49
欲しかったもの。

何度も読み返したくなる本。
スピンオフだそうですが、受けがひどい男だったという前作を読んでないので、加瀬がひたすらかわいそうでいじらしくて頭なでたくなった。
我慢とも諦めとも言えるような孤独を抱えてて、でもそれを同情してって振りかざしたりしないし、ときどき方向を間違うその健気さが・・・っ。

暗めの作品なのかもしれないですが、加瀬が前向きになろうとしているし（一般的なポジティブとはちょっと違うかもしれないけど）、周りの人がとても温かいので、陰鬱とした雰囲気はないです。

この二人は結婚して家族になって欲しい。
4
絵夢

絵夢

ネタバレ
13/02/12 16:14
幸せを願う

夜明けには～のスピンオフ、子供の頃虐待を受け愛し方を知らず恋人にも暴力を振るっていた加瀬の話です。
恋人の幸せを願って身をひいた加瀬は、ハローワークに通う途中のパン屋の従業員、阿木にスカウトされバイトをすることになります。
アンプチニで働く阿木、知世、知世の息子の里央。
そこに時々顔を出す武藤。
それぞれが持つ複雑な過去がせつない。
手を伸ばしても触り方をしらず相手に傷を負わせてしまう野良猫のような加瀬。
過去の贖罪にとらわれ身のうちに他人を住まわせない阿木。
最後にふたりで猫に餌をあげるシーンがとても印象的でした。
4
mofu2

mofu2
17/05/18 12:13
何回読んでも名作。

読了した凪良先生の作品の中で2番目に大好きな作品なんですけど、久しぶりに手に取ったので再読。

パラッと読んで納得するつもりががっつり読んでしまった……。

最初に読んだ時よりも泣いた気がします。

この作品はｽﾋﾟﾝのハズなのに「こっちが本編だよね」と思わせられる。
受のダメっぷりを確認したいなら「夜明けには～」を読んでねと。
でも絵師さんも違うせいか同じ人物っていう気があんまりしないんですよね（・・）

受が受っぽくないし、本当に不思議な作品だな～と。

攻×攻っていうのも発売当初はそんなにメジャーじゃなかったんじゃないですかね。

180㎝近い受が可愛く見えちゃうっていうのが凪良マジック。
これが本当に可愛い。この攻じゃなかったら可愛いだけじゃ済まなかったかも知れませんが。
いくら誰にも懐かない猫（受）が自分に懐いたからと云って誰しも愛おしいと思う訳じゃないと思うんですよ。
重すぎてうっとおしくなる人もいるでしょうし。
でも凪良先生はちゃんと受にお似合いの攻を用意してくれるんですよね～。
この攻だったら受を絶対に幸せにしてくれる！って。

登場人物の厚みとかも凄いな～といつも思いますが、この割れ鍋に綴じ蓋のカプを練り込んで来る所がね。
凪良先生大好きってなってしまいます（*＾＾*）

番外編が載っていた小冊子の内容も確か良かったはず……。こちらも再読したいですけどどこにしまったか……。

新刊も良いですけど、たまに自分の好きな作品を再読してみるのも良い物ですね。
4
わこwako

わこwako

ネタバレ
18/05/16 14:23
強面ネコにめろめろ

数年前に購入しましたが、何度も何度も読み返したくなる作品の一つです。
かわいくて健気なだけの受けより、不器用で見た目がしっかり男の受けが好きなので、これは私の性癖ど真ん中どストライクです(笑)
見た目強面長身の男なのに、好きな男の前についてまわる様を想像してニヤニヤ。
強面ネコのかわいさにはまりつつも、とある事情で気持ちを受け止めれない攻めにはじれったさを感じつつも、日本BLあるある（事故にあう、誘拐される、庇って撃たれるなどなど）がありつつ、最後の番外編で、と～～～～～っても幸せな気持ちのまま読み終わりました。二人がイチャイチャするだけの本が欲しい…と思うほど、この二人が大好きになりました。
好きな小説を三つあげろ！って言われたら絶対あげる作品です。
4
とおるる

とおるる
18/12/28 00:41
切ない萌えの最高峰

前作はつらそうなので未読。本作のみ読んだ感想です。

最初は、この作品もまた凪良先生お得意の、人の心をえぐってくるつらい作品かな、なんて思いながら読み始めたのですが。
つらいけどそれ以上に切ない。
切なくて切なくて、萌えまくりました。

主人公たる受けが暗いし色々と精神的に問題のある人なので、読んでいて最初は全然共感はできなかった（むしろ前半は、救いを求めて藻掻く受けを「つらいなあ…」と思いながら読んでいた）。
けれど段々攻めとの関係が深まるにしたがって、邪魔にならないようにしよう、なんとか側にいられるようにしようと必死な受けが好きになっていきました。
作中の「お菓子の家」と夢のエピソードもとても印象に残った。
やはり凪良先生はうまいな、神だなと感じました。

そんなこんなで、気づけばつらいと思っていたのも忘れて、切なくて切なくてたまらなくなって萌えまくり。
途中から泣きながら読みました。
ラスト、落ち着くところに落ち着いてほっとした。
受けの内面的な問題はまだまだ解決したとはいえないのだろうと思うのですが、でもこの二人なら大丈夫だろうと思えたことが嬉しかった。
本編の他に、攻め視点のコミカルな短編が付いていたのも、そう感じられた要因だったかもしれません。

当初の私の同じく「どうせまた凪良先生はつらい話書いてるんでしょ」と思って読むのを躊躇っておられる方がいたら、つらいだけじゃないから大丈夫！と伝えたい。
切ない萌え大好きな人にはぜひ読んでほしい一作です。
4
あめ玉

あめ玉
12/11/03 08:10
スピンオフ

スピンオフらしいのですが、そちらは読んだことない私でもとても楽しめましたw お気に入りの作品で、何度も読み返しました(*´∇｀*) 読んでいて、加瀬の人と関わる怖さからくる猫のような性格とかそれがどんどん変化していくのが心をほっこりさせてくれますw
3
kumachi7

kumachi7

ネタバレ
14/06/12 19:24
スピンオフ作品

「夜明けには優しいキスを」の暴力男加瀬が主人公の話。
普段なら絶対に好きにならないような暴力を振るう男なんだけど、なんでだろう、加瀬にはすごく惹かれるものがあった。そのせいか前作の要と公平が霞んでしまいそうなほど。
加瀬の欲しいと願っているものが人によってはとてもささやかなものなんだけど、わかるような気がして(´；ω；｀)
短編の甘猫の阿木視点からの話も良かったｗｗｗ

「夜明けには優しいキスを」「お菓子の家」登場人物のたちはみんな過去にいろいろあって生きてる。
この先みんなが幸せになればいいと思う。
3
ななこあ

ななこあ
14/12/22 12:56
大事なものはひとつでいい

　「夜明けには優しいキスを」スピンオフ作品。ＤＶ男、加瀬が主人公。加瀬の過去も十分暗かったのか。読んでいて私まで暗くなってくる。でも、こういう不幸をいっぱい浴びてきた男こそが、好きな男と両想いになって、恋人に思いっきり甘やかされるのがいい。

　加瀬弘明は暗い過去を持つせいで、人を簡単に信じることができない。好きになった相手の、すべてがほしくてほしくて、べったべたに相手とくっつこうとするんだけど、嫌われるのが怖いので、いきなり相手にそっぽ向いたりする。うーん、その自己完結っぷりがうっとうしい。

　対する阿木仁、この人がいい男。この人もネグレクトされて施設で育った過去を持つんだけど、根が明るくて前向き。おまけに面倒見がいいので、経営する店の前をうろうろしていた加瀬を拾ってしまう。なんていい人！！

　加瀬に好きだと言われた阿木さんが、加瀬を突き放さないところもよかった。色恋はしないけど、加瀬を突き放したりしない。阿木さん、優しいなあ。でも、加瀬はあんな性格だから、優しい阿木から離れようとする。そんな加瀬を怒ったり責めたりせず、変わらない態度で接してくれた阿木さんが本当にかっこよかった。
　今までほしいと思ったものを得たことが一度もない加瀬が、阿木に求められたとき
「ここは天国じゃないのか」
とつぶやくのもよかった。
加瀬には、幸せになってほしい。うん。阿木さんと。
3
Ｍ＋Ｍ

Ｍ＋Ｍ

ネタバレ
15/09/12 19:47
揺れる心が切ない

「夜明けには優しいキスを」のスピンオフですが、前作を読んでなくても問題ないです。むしろ、この作品の後に前作を読んだ方が良いかもしれません、と私は思いました。

作中で、加藤が元恋人と駅で会う場面がありますが、その場面は前作（2014年発行プランタン出版の新装版）ではSSとしてリンクしているので、こちらを読んだ後に前作を購入するのなら新装版をお勧めします。

「お菓子の家～un petit nid～」
加藤の目線で進みます。
DVをしていた恋人と別れて、就職活動中の加藤（受け）は、阿木（攻め）に呼び止められて、パン屋で働くことになりますが…。

味覚障害で生気のない加藤の思考は、淡々としていて、その分読んでいて切なくて、胸がぎゅっとなりました。阿木じゃないけど、「色々どうしようもない気持ち」になります。少しずつ少しずつ近づいて、ふと離れて、そんな心情の動きに、涙腺が緩みっぱなしでした。

「甘猫」
阿木の目線で語られる、表題作の後日談です。

加藤にどうしようもない気持ちになった、と以前を回想している場面では、加藤の姿が浮かんでいつも涙がにじみます。そして、阿木に女ができたら出ていくと言われて、内心で青ざめる阿木が可愛かったです。
私はこの甘い後日談を読んで、ようやくほっと落ち着いた気持ちになりました。幸せに過ごしている二人が嬉しかったです。

包容力のある大人攻め、外見に似合わず控えめな健気受け、私のような「切なさを楽しみたいけど最後はハッピーエンド派」にお勧めします。
ただ、ヤクザものが苦手な方はご注意ください。
3
桓武天皇

桓武天皇

ネタバレ
16/05/05 12:56
せつないお話です！加瀬弘明が幸せになります！

いや〜！！加瀬弘明が幸せになる本、読めて良かった〜！！なんて可哀想で可愛い人なんだろう...

はい。興奮してしまいました...この本は『夜明けには優しいキスを』に出てくる主人公の元カレの加瀬弘明が、その後新しい場所で新しい人に恋をするお話です。加瀬弘明贔屓の私としては、彼が幸せになってくれたので間違いなく神評価です！凪良先生、ありがとうございました！！涙
両親が事故で死んでから、親戚の家をたらい回しにされた弘明は、人を信用できず孤独に苦しんでいました。唯一の宝物は、元カレにプレゼントで貰ったシャツ。リストラされ、世界からひとりぼっちになったような思いで、シャツを抱きしめて自分を保ち続ける弘明...そのままじゃきっとおかしくなってしまうと焦る彼でしたが、たまたま通りかかったパン屋で、そこのオーナーの阿木に目をつけられて、そのままそこでバイトをすることになります。
弘明のマンションが火事で焼けた後は、阿木のところで暮らします。
そうしているうちに無骨に見えて優しい阿木のことを、弘明は好きになってしまいます。そこからは彼にベッタリです。阿木がソファに座るとその下に三角座りし、彼がトイレに行ってもその外で待つ始末。ベッドでもくっついて離れません。阿木が可愛がってしまうのも無理ないですね...。
阿木の過去も訳ありで、弟のように思っていた譲が自分のせいで死んでから自分の幸せを放棄し、その妻と子供に尽くし続けることで自分を保っていました。でも、彼の方も可愛い弘明によって変わっていくのです。
最後には、すっかり弘明の虜になっている阿木ですが、弘明は持ち前のネガティブ精神でそんなことにも気づいていないんでしょうね。一方の阿木も、今まで寂しさに飢えてたので余裕がなく、完璧に弘明を抱え込むことができないのだと思います。そうやってお互いに依存しながらこれからも生きて行って欲しいと思いました。もう少しお互いに余裕が出来て、自分が愛されていることにいつか気付いて欲しいなと願いつつ、彼らのその後を妄想しています。

3
あーちゃん2016

あーちゃん2016PREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/10/16 00:07
売っていないものを手にできた幸せ

凪良先生も葛西先生も大好きなんですが
重そうな表紙になかなか手が伸びなかった作品。
思ったよりどよーんとせず、幸せ感満点で終われて、今幸せ。
もっと早く読めばよかった・・・と思います。
今気分がひたすら落ち込んでいる方には、途中辛いかも　と思うので
読む時期は自分のメンタルとご相談いただいた方がよいかと思います。
積み木の恋が好きだった方は、多分こちらの作品もお好きなのではと
感じました。また、前作未読ですが、問題なく読めました。
ただ読んでた方がよかったんじゃないかなと気になっているので
近いうちに手に取ってみようと思います。

攻め受け以外の登場人物は
攻めに縁のあるシングルマザー、その息子、攻めの知り合いのヤさん、
受けの前の恋人等と　拾っちゃった黒猫です。

初めてho〇toさんで電子で購入しましたが
10枚という枚数から考えるとイラストは紙媒体と同じぐらい入ってると推測しています。カラー口絵は1枚でした。
どれも素敵ですが、私は受けによじ登って「ふー」って威嚇している
黒猫の図が一番好き（笑）
そう黒猫がアクセント的に出てくるのですが、その子がいい味出してます。
受けは、健気受けとか、華奢で可愛いといったタイプでは全くなく、
なかなか人に懐かないネコ　みたいなタイプでした。


*****　以下はよりネタばれまじりの感想

育った環境が不遇で、人との付き合い方が上手くなく
DVしちゃいかねない受けということが最初の方に分かっているので
どうなるのかと思ったら、包容力満点な攻めにがっしり抱きしめられて
最後はとても幸せそう。
こういうお話は読んでるこっちも、本当に幸せに感じられます。

後日談として入っている「甘猫」は、二人が出会ってから１年後のお話で
攻め視点になっています。
ある事情により、受けから拗ねられる事態になるのですが・・・
後は読み手が喜ぶあまあまお話。
幸せそうな二人を読めてとっても嬉しかったです。

やっぱり高い評価の本には、多くの人を引き付ける何かがあるのよね
と納得の１冊でした。
3
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/01/28 14:12
シリアスの中の甘さが堪らない

不器用で寡黙な大男がだんだん可愛く思えてくる不思議な作品。
そして何より温かい。
小さな優しさの積み重ねに、胸の中がホワッと温まっていくのを感じました。

元恋人にDVをはたらいていた加瀬。
これ自体は決して許されない。
たとえ、どんなに時が経とうとも。
ですが、誰にでも変わる権利はあると思うんです。
私は、自分の悪い部分に目を向けて生きている加瀬を応援したいと思いました。

孤独な加瀬が元ヤクザでパン屋の阿木、スタッフの知世とその子・里央と共に、心の火を灯していく様子が丁寧に描かれています。

「懐かない猫」……その表現がぴったりの加瀬。
心が空っぽで、唯一の宝物は元恋人にもらったレモンイエローのシャツ一枚。
それを大切に抱え、孤独に耐える加瀬の姿が切なくもいじらしいのです。

そして阿木に恋をし、いつしか執着が独占欲に変わっていく加瀬。
0か100かでしか人と関われない不器用さ故に、阿木と距離を取ろうとすれ違っていくところはもどかしいです。

一方、誰とも色恋をしないと決めている訳あり店主・阿木のさりげない優しさが胸に沁みる。
見た目は厳ついのに優しくて、そのギャップが魅力的な男。
これは惚れちゃうよ♡

阿木は誰とも恋愛しないと心に誓いながらも、自分にだけに懐く加瀬を愛しく思い始めます。
恋は「する」「しない」と決められるものではないですよね。
阿木の心が動く瞬間が伝わってきて、切なくも嬉しくなりました。

寂しさを自覚していない阿木と自分の孤独と向き合う加瀬の心の交流、2人を取り巻く人々の優しさに涙が出ました。

普段はサーっと飛ばしがちなエロシーンでも、凪良先生の作品では決して飛ばしません。
それは、ここでもちゃんと心の交流が描かれているから。
身体だけじゃないんですよね。
ここがとても好きです。

『un petit nid』……〝小さな巣〟の意味。
居心地のいい優しい家のことなのかな。
それは2人が住むマンションであり、パン屋であり。
タイトルの意味にも納得の素敵な作品でした。

3
恋雫

恋雫

ネタバレ
14/02/06 15:03
執着は不安の裏返し

スピンオフ作品ということを全く知らずに、大好きな凪良先生と葛西先生のタッグ作品ということで購入させていただきました。

あらすじを読んだだけでも、なんとも一筋縄では行かなそうだなと…思いつつ読み始めたのですが、受けの執着が強すぎる！と何度もページをめくる手を止めてしまいました。
しかし、それも最初のうちだけ。
時間をかけつつも作品の世界に入り込むと、加瀬さんや阿木さんの抱えている暗い過去や
二人を取り巻く登場人物の心の中にまで苦い思い出があるというのは、自分とは縁遠い世界だからこそ真剣な気持ちで読むことができました。
また、終始猫みたいな加瀬さんが飼い主の阿木さんに心を開いていく様子もとても微笑ましく、剣幕で刺々しかった最初が嘘のようですが、阿木さん目線のお話で私もがっつりと加瀬さんに心惹かれてしまいました…！

シリアスな話と、コミカルな話が混ぜ込まれつつも、しっかりと分けることは忘れていない。
そんな物語のつくり方が私にとってはすごく嬉しかったのもあり、新装版として出される『夜明けには優しいキスを』も是非購入してみようかと思います。



2
mirakuru

mirakuru

ネタバレ
15/10/11 21:49
拾った大きな猫に懐かれます

お互いが過去にトラウマのある不器用な二人の恋愛小説。
阿木のことを好きすぎる加瀬の甘えん坊ぶりは、
ストレートすぎて逆にいいなと思えました。
その加瀬を阿木は包み込んじゃうし、ご機嫌とりするし、本当いい人なんだよね。
加瀬の拾った猫ちゃんには懐かれないけど、阿木が拾った大きな猫ちゃんには懐かれちゃって、鼻の下を伸ばすくらいにはデレちゃってるとこには可愛いなと思いました。

二人には関係ないけど、従業員の息子の里央も可愛い。
加瀬は子供に好かれるタイプではないと思うけど、流される加瀬も嫌にならなかったです。本当に根のとこは優しい人柄なんだと思いました。
1
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/08/08 21:33
自分の居場所。

「夜明けには優しいキスを」のスピンオフになるこちら。
DV攻め様だった弘明がこちらでは受け様となります。
攻め様は、街のパン屋さんのオーナーの阿木。

阿木のパン屋で働くことになった弘明ですが。
警戒心の塊で口下手で愛想なしの弘明に対して、気にすることなく接する阿木。
距離の取り方が上手い人だなぁ。
パン職人の知世も息子の里央もいい人たちで。
みんな何かしら抱えているけど、だからこそ優しくて、一生懸命生きてる人達で素敵でした。

最初は別れた恋人から貰ったシャツだけが心の拠り所、といった弘明が辛くて苦しかったです。
いや、DVは絶対ダメだけど。
それでも今作の、一人でシャツを抱える今作の弘明の姿は、葛西先生のイラストも相まって、寂しくて切ない。

阿木を好きになって、優しくされたら嬉しいけど、また失くしそうでこわい。
いつまでも安心できず、極端で不安定な弘明に、ハラハラしっぱなしでした。

私は攻め様の慟哭とか後悔とかが大好物なので、弘明が怪我を負った辺りからが、とても好き。
弘明が、里央を守れて嬉しいと思えたのも嬉しかった。
いつのまにか、ちゃんと自分の居場所ができていた弘明に、心からよかった、と思いました。

最後の阿木視点がまためっちゃよかったです(#^^#)
自分だけに懐く子猫ちゃんにメロメロなんですもの。
いいわ〜こんなお話、甘くて愉快でとっても好きです♡

イラストは葛西リカコ先生。
表紙の2人とクロから素敵で、どのイラストもイメージぴったりでした。
1
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/11/09 21:50
しんどい！けど、そこが良い！！

感情表現が分かんなくて過去にやらかしてる加瀬、ほっとけない！！阿木さんに懐いてからもゼロか100でしか接せられないのが苦しくて苦しくて…不器用さがもーもーもー！たまなく愛おしい。阿木さんもお調子ものなのに包容力が素晴らしくって！野良猫、可愛いくて堪んないってなってくのも良い。

スピン元は読んでないけど、加瀬がしんどいしんどい思いしてるの想像したら、ちょっと読む自信なし…拗らせ当て馬に心持ってかれちゃう人間だから主カプ応援できない自信ある！！ってくらい、加瀬に思いを寄せてしまった。阿木さんに出会えて、居場所を作れて良かった！！！！！阿木さんも進めて良かったです！

余談ですが、作品の雰囲気に合わせてるからなのか諸事情あるのか挿絵作家さんが異なるので関連作ってことに教えてもらうまで全く気づきませんでした。
0
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー

ネタバレ
12/09/12 17:45
野良猫の加瀬くん

９年に花丸Blackから出ていた『夜明けには優しいキスを』で主人公に執着していたDV男：加瀬の話がとうとう出ました！
レーベルも違うし、レーターさんも違う、あらすじにもDVの文字がなくわからなかったのですが、読み始めた初っ端冒頭の過去を悔いるDVの描写に・・・すっかり名前を忘れていた加瀬だと！！
前作でも、加瀬の過去はかなり彼の人格形成に影響を与えており、結局振られたのですが、一体どうやって彼は自分の求めているものを手に入れるのか、非常に気になっていましたので、１P毎食い入るように読んでしまいました。
すっかり自分的に加瀬に入れ込んでますから、加瀬の心が自分と同化してしまい、
ボチャンと池に投げられた石が水面をさざ波立たせて、それが中々ひかないように、自分の心をざわめかせます。
彼の性格だから仕方ないとはいえ、本当に彼の不器用さ、ゼロか１００かしかない選択の生き方が苦しくて切なくて、泣きたくなる気持ちでいっぱい。
加瀬サイドにたち続けてしまうと、かなり重苦しいのですが、
実は彼を取り巻く周囲の人々は、色々抱えながらも明るいです。
だからそれが救いなのでありますが、それに中々打ち解けられない加瀬がまたもどかしくて不憫だったりして、
時として苛立つこともありましたが、彼は寡黙ですから・・・
こうして読み終わって、まだこれは彼が変わる階段を、元カレと別れたときにやっと１歩、そして今回でまた１歩上がって、扉を開くところまできたのだと思います。
これから先の加瀬に、もっと開けた明るい未来があるのだと、将来の幸せを更に祈りたい気持ちになりました。

会社をリストラされた加瀬はハローワークに通っているのだが、その帰り道にあるパン屋のバイト募集の張り紙がふと目に入る。
そこの店主・阿木に手招きされ、何も言っていないのに、勝手に採用にされて翌日から通うことになるのです。
そこのパン屋ではブーランシェ（パン職人）として女性の知世、その子供で小学一年生の理央が店の２階に住み、オーナーである阿木はイートインと奥向の雑用という役割で周りている店でした。
そこのまかないを任されたときに判明した加瀬の味覚障害。
人付き合いのうまくできない加瀬ですが、阿木始め知世や理央たちは彼を受け入れてくれている。
理央を動物園へ連れて行った日の夜、アパートが火事で住むところがなくなった加瀬は阿木の元へ居候することに。
何気ない、阿木の優しさや諸々に加瀬は阿木が好きなことに気がつくのだが、阿木はもう色恋はしないと決めていると、恋愛は拒否されてしまう。
ただ阿木の側にいたい一心で何も求めないと思いつつ、色々を期待する加瀬をあやすように阿木は接してくれるのだが・・・

加瀬の心の描写が手に取るように逐一伝わってきます！
欲しいものを欲しいのに、それをうまくつたえられなくて、諦めてしまう。
野良猫の描写があるのですが、まさに野良猫なんです！
自分が傷つくのが怖くて怖くて、本当は甘えたいのに虚勢を張って相手を傷つけてしまう。それが怖いから何も言えない。どういっていいのかわからない。
それはわりと最後までそうなのですが、それを受け止めるだけの度量が阿木にあるというところが重要ポイントですね。
加瀬を昔の知ってるある人に似ている、きっかけはそれだったかもしれないけれど、それがあったからなんとかしてやりたいとも思うし扱い方も知っている。
彼の性格設定は、加瀬の為にあるといっても過言でもないでしょうwww

動物園の肩車のシーン、猫がいじめられていてそれを守ろうとした理央がまたいじめられているときのシーン。海で理央が人にぶつかるシーン。
普通だったら、一言何か言えたらもっと何かかわるかもしれないその肝心な場面で、彼は言葉が発せなくなってしまう。
そんな場面にやきもきしながら、それだけ加瀬の傷の深さをまざまざと見せられた感じがして辛くなってしまいました。
あまりに一生懸命一途に愛を求めるので、自虐ではないかと、悲しくなってしまいます。

でも、阿木だから安心して任せていいと思います。

きっとまたこの暗くて思い凪良作品は、評価が別れるのかもしれませんが、それでも加瀬が救われたこと、彼がそれなりに人らしい道を歩み始めたことがとても嬉しく思える話でした。
15
snowblack

snowblack
13/07/29 07:11
捨て猫と 懐の広いパン屋

評価の高かった本作。
実は大分前に入手してあったのだが、
『夜明けにやさしいキスを』を先に読もうと思っていたらなかなか手に入らず、
なんとなくそのまま読みそびれて置いてあった。
読んでみたら、前作を読んでなくても、大丈夫でしたが。

育ちの中でトラウマを持ち、人との接し方が不器用な加瀨。
彼は受けた傷を消化しきれず、今度は加害者になってしまっていた。
そんな彼が職を探しに行く途中で、たまたま行きあった街のパン屋。
そこに半ば強引に引き入れられて働くうちに、救われていく人間ドラマ。
痛い話、というよりは、パンの香りや黒猫、お菓子の家のモチーフもあって
どこかおとぎ話のような雰囲気の物語だった。

人間の大きな阿木が格好いい。
自信がなく、今度こそ失敗しないようにと、自分の気持ちを堪える加瀨。
ネガティブだけれど、側にいたいというプリミティブな願いを隠さない加瀨。

加瀨が阿木に惹かれるのはよくわかるが、阿木はなんで加瀨に惚れたのかな？
そこは今ひとつよく分からないところだったが、
でも、明るい阿木も暗い加瀨もそれぞれに抱えていた闇に
お互いが側にいることで、光が見えていく様や、
知世母子の健気な想いなど、とても優しい気持ちになれる本だった。

葛西リカコさんの挿絵も、雰囲気があって美しい。

あ、個人的には、孤高のヤクザ武藤さんが気になりました。
前作から加瀨さんがサルベージされたように、武藤さんアゲインはないんでしょうかね？
9
夛椛

夛椛
13/02/10 10:21
雁字搦めの心をそっとひも解いてくれる

前作の「夜明けには優しいキスを」読んでから手にするつもりだったんですがどうも在庫がどこにもないみたいで我慢できず手に取りました。前作読んでなくてほとんど問題ないです。おおまかな加瀬の過去の事情も説明があるので。

自身がDVによって大切な人を傷つけた過去を持つ加瀬(受)。そのせいで大切な人を失い自分自身もトラウマを持つことになる。想い人を失うと同時にリストラされたため就活中なわけですが前向きな姿勢をもてないでいる。そんななか通りかかったパン屋さん。立ち止まっていた時に声をかけたのが阿木(攻)であった。半ば強制的に働かされることになった加瀬ですが阿木を含め、そこで働く女性とその子とともに同じ時間を過ごす中で人の優しさに触れ、仕事に対しても精を出すようになってくる。

しかしながら、その優しさの中で過去のトラウマから素直に受け取れなかったり、阿木とそこで働く女性、その子が傍から見れば家族同然のなかに自分みたいなのが居ていいのかと不安になったりする加瀬の姿に何度も胸を締め付けられました。そして、「欲しいものを欲しい」と言わないで我慢してる姿は堪らなく愛おしく思ったりもして…。
そんな加瀬に性懲りもなくかまって、明るい方向へ導いてくれる阿木は実はこちらも過去にトラウマを抱えているんですがだからこそ加瀬の心を汲み取ってあげられるのかなとも思いました。包容力あって余計なことは言わない攻ってやっぱり素敵ですね。大好きです。

不器用で過去のトラウマが一歩を妨げてしまって、欲しいものを欲しいといえない、でもその気持ちが溢れだしたらどうすることもできない加瀬が最後の最後まで愛おしかったです。そんな雁字搦めの心を少しずつひも解いてくれる阿木、そして彼を取り巻く環境がとても温かく思えました。人間皆どこかに闇を抱えながらもそれでも明るく生きていかなければならないし、それが可能である。不完全だからこそ支え合っていけるんですよね。ぜひとも幸せになってほしいです。
7
あむり

あむり
12/10/23 15:45
寝かせて寝かせて

きっと心にくる物語だと思っていたので、
読むタイミングを図り、やっと読むことができました。

シリアスな作品を描きたい方は多くいらっしゃると思うのですが、
本当に力がある、人気がある作家さんしかこういうものを
書かせてくれないんだろうな～と感じているので、
とても貴重な作家さんですね。

凪良さんの良いところは、シリアスなのですが、
どこか温かさを感じさせてくれるところです。
シリアス、痛いだけの作品には全く惹かれないのですが、
凪良さん作品には惹かれてしまいます。
今回の受である加瀬のような、過去のトラウマが大きすぎる人物の物語は
読まないですが、凪良ならと思い読むことができました。

舞台となるパン屋さんの名前が良いなと思いました。
きっと、なんかキーとなるネーミングなのだろうなとは思って読んでいましたが、
フランス語であったため、
全く見当つかないまま読めたのが嬉しかったです。

また、今回のイラストの葛西さん。
正直言って、今まであまり好きな作家さんではなかったのですが、
この作品には、とても合っていて、素敵でした。
6
マキヲ

マキヲ

ネタバレ
16/05/19 20:57
夜明けのその後

偶然にも前作「夜明けには優しいキスを」を読んだのが半年ほど前。スピンオフに当たる今作をやっと読むことが出来ました。

前作では主人公を苦しめるDV男という当て馬ポジションだった加瀬が本作の主人公です。攻→受への華麗なる転身にびっくりしましたが、最後まで読むと、加瀬がどれだけ殴っても暴れても拗ねてもビクともしない阿木みたいな男に愛されて甘やかされる方が合っているんだろうなと素直に思えました。

前作も私は「萌x2」評価でしたが、こちらを読むと、前作は全体が加瀬という男の孤独や苦しみを際立たせるための長いエピローグだったように感じました。作品の優劣ではなく、前作はフィジカルな物語(DV男だし)、本作はメンタルな物語になっていると思います。

物語前半、誰かに優しくしたい、愛したい、そばに居てほしい、愛してほしい…とひとりきりで膝を抱える加瀬があまりにも切なくて胸が詰まりました。正直、自業自得だろうと思う部分はありました。けれど、自分が手離したものに強い意志で決別し、過去を悔いて、それでも優しさや幸せを素直に受け取るために少しでも変わろうとしている加瀬の様子が、なんだかとても嬉しかったです。
6
roseｰlily

roseｰlily
13/01/02 22:06
続けて三回読みました！

とにかく暗～い主人公。
途中でなんとも恐ろしい夢まで見ちゃいますし。
なのに、読み進めば進むほど、とにかく愛しいのなんの。

後から前作の「夜明けには優しいキスを」を読みました。
すると、あっ！と思うエピソードというか、二作の繋がりが…！
思わず二回も読み返し、短期間で三回読んでいました。

大人でお茶目な相手の男といい、働く店の親子といい、野良猫ちゃんといい、元彼とのエピソードといい…。
すべてがきちんと役目があって、きちんと繋がっている。
凪良先生はやっぱりすごいなぁ～、と思います。

そして挿絵の葛西リカコ先生、前作の高階佑先生、大好きです♪
5
hinahina

hinahina
13/10/31 23:06
気配りな攻め様

丸ごと一冊全部がひとつのストーリーでした。

いや～、こんな出来た人間が横にいるとラクでしょうね！
気になったとしても、心へ踏み込まない、
優しいけどそれが押し売りではなくて
でも決して突き放しているわけではない
といのが相手にちゃんと伝わる程度の状態。

こっっっんなこと出来る人、なかなか居ませんよね～。
そりゃぁ、ホレますｗ
しかも免疫少ない受け様の事ですもの。

ほんっと、「ネコ」以外の何物でもなかったですねｗ

面白かったです。でも特別面白かった！！さいこー！と
そういう感じでもなく・・・・・。
極々フツーに面白かった・・・・というのが読後感でした。
4
mayuta

mayuta
15/01/16 00:51
表紙が全てを物語っていると思う。

「夜明けには優しいキスを」を読んで、あて馬ＤＶ男加瀬に感情移入してしまったためとても読みたかった作品でした。

とても暗くデリケートな傷を抱えている人物なのにも関わらず、優しさに溢れたお話でした。
表紙からも伝わってきますよね。(>_<)
加瀬の寂しさとか阿木さんの優しさがダイレクトに伝わってくる本当に素晴らしい挿絵だと思います。

この作品は、傷を負った主人公がそれを乗り越えていくようなお話ではないと思います。
加瀬は３歩進んで２歩下がるような前進の仕方をしていくのだろうなと読んだ後感じました。
ヤキモキする一方で、そんなもんだよなとも思っていました。
自分の欠点を克服したいけどどうしたらいいか途方に暮れる、頑張ろうとするほどドツボにはまる、そんな所に共感してしまいました。
でも加瀬なりの前進の仕方を肯定してくれる人達にめぐり会えたことが何よりも大事なことなのだと思います。
初めは加瀬が受けと聞いて驚きましたが、本物の愛情が欲しい加瀬にとって受けとか攻めなんてのは大した問題ではないのだと凄く納得しました。
欲しがるばかりの人間は普通嫌がられるけど、加瀬にとっては心の叫びなんですよね。
そこの所で必死にもがく姿にめちゃくちゃ引き込まれました。

攻めの阿木さんは懐が深すぎて本音の部分が全く分かりませんでしたが、最後で阿木さん視点のお話が読めて大満足でした。
痒いところに手が届く、いや凪良さんは良く分かってくれているのだという気がします。

この２人にはバカップルどころか、長い年月をかけて阿吽の呼吸で通じ合う熟年夫婦のようになってほしいです。
あとがきでどれだけでも書けると言っていた、いちゃラブ偏が読みたい！！！！
4
麗音

麗音

ネタバレ
16/03/28 17:52
心ならずも暴力男の心情を理解してしまった

前作『夜明けには優しいキスを』
を読んだあと、加瀬のような最低な酷い男が主役のスピンオフ作品があると知っても読みたいとは思えませんでした。
あの加瀬ですよ、暴力男ですよ。
それがどう転んで更生できるのか、そして萌が見つけられるのか疑問でした。
でも、凪良さんの作品だしいつか気が向いたら読もうリストに入れてありました。

一番に思ったのは、前作での最低男は実はとても寂しがりやで大切な人に去られることに怯えどうしていいかわからなかったかわいそうな人だったんだなということ。そして、暴力を振るう人は子供の頃自身も暴力にさられれた経験、例えば虐待とかがあることが多いといいます。そんな過去の被害者でもあったんだということがわかりました。
だからといって仕方がないことでも許せるものでもありませんが。

けれど不覚にも暗い部屋で好きだった人にもらった明るい色のシャツを抱きしめて堪えている姿とか、人との接し方を知らずに大人になってしまった今になって、それではまずいと自覚して一生懸命に面白いとは思えないテレビドラマを見て勉強しようとするところではきゅんとしてしまいました。

前作の視点で見ると加瀬がどれほど非道で最低な人間なのかと思いましたが、この作品から見るとそれを悔やめたくてもやめられずに最後には好きな人を手放して自分のそばにいないことが幸せだと気づいて離れるという気持ちに至る動きがよくわかりました。
前作で、そんなに簡単に手放せるなら初めからそうすればよかったのにと思った別れのシーンが納得できました。

なかなかこちらの作品に手が出せなかった私からのアドバイスとしては、ぜひ2冊セットでお読みください。
物事の両面がよく見えて考えさせられます。
4
maruchan

maruchan
17/07/04 12:30
懐くノラネコ。

スピンオフ作品だけど、個人的には本編よりも印象深い一冊。本編で主人公にひどい振る舞いをするろくでもないひねくれ暴力男として描かれる加瀬くんが主人公。

生い立ちがBL初期……というかJUNE時代の小説にでもありそうなディープなものということもあって、相当に捻れた人物なので、そうかんたんには更生しないし、幸福にもならないのですが、自らも重い過去を背負った元ヤクザである阿木と周囲の人々のふれあいの中で、ゆっくりゆっくりと変化していく様子が描かれています。

後半は、もうバカップルですか？ という位にあま～い関係になるのですが、これまでがこれまでだけに素直に「ずっと幸せでいてね」という気持ちです。

やはり本編の「夜明けには優しいキスを」とセットで読むと満足度が高いですね。
2
こだま

こだま
16/04/18 23:43
甘い香りに包まれました

キズを抱えた主人公さんに居場所ができた時は思わずホロリ。ふんわりとあたたかな気持ちになりました。

スピンオフ『夜明けには優しいキスを』を読むとまた違う視点がみれますよ。
1
杏仙

杏仙
16/06/13 20:12
サバイバー

主人公、加瀬は幼いころ両親を事故で失って、叔父に引き取られますが
ひどい虐待をうけてやっと生き残ったのです。
好きになった人を暴力でしか愛情表現ができなくて。
愛されたことがないから、愛することができなかったんだよね。
次に好きになった人は絶対に優しくするって誓って。
孤独でどうしようもなくて、元恋人がくれた黄色いシャツを抱きしめてと
切ないです。
パン屋さんに勤めはじめて、オーナーの阿木のことを好きになって
でも距離が測れません。
元恋人要は「もう誰とも恋をしない」と思ってる人で
阿木は「今は恋人は作れない」って言ってる人で
その辺不憫だなと思いましたが。
ちゃんと、阿木に愛されてハッピーエンドでした。
よかったです。ところどころ涙を流してしまいました。名作です！！
1
yuni

yuni
22/02/05 22:55
少しずつほぐれていく

子供時代の経験により傷ついた、野良猫のような警戒心バリバリの受けの心が、新しいコミュニティで少しずつほぐれていく様にほっこり。不器用だったりネガティブだったりでこじれそうな展開にハラハラしたりもしつつ。
基本的な舞台がパン屋だったり、心優しい子供の存在があったり、攻めが割りとコミカルで包容力のある大人の男って感じだったので、全体的に優しく温かいお話だったなぁという印象。
1
御影

御影

ネタバレ
13/06/09 23:53
決して甘くはない…だけど

　また人を殴る夢を見たという加瀬は、失業中にパン屋のアンプチニーの阿木から声をかけられ、そこで働きだします。
　
　前向きではないし、決してお世辞が上手とは言えない加瀬ですが、こつこつ働くことに関しては彼は、とても真面目です。

　味覚障害、恋人が大切だから些細なことが気に入らなくて手を出してしまうという場面は正直言って重いと思ってしまいました。

　里央の誕生日パーティーから、阿木と知世の仲を疑い出したり、自分と比べてしまい寂しさを感じてしまうところなんて、読んでいて切なかったです。

　「お菓子の家」は物語後半に登場し、これまでの重い空気を払うように幸せの象徴になります。お菓子の家は食べられて崩れてしまったけれど、みんな完璧な人ばかりではないし、傷もあるけれど、最後はちゃんとハッピーエンドです。今まで誰にでもなつくことのなかった猫が、一人の人間に甘えているような姿が印象的でした。
6
イチ。

イチ。

ネタバレ
13/08/15 10:21
社会不適合者を懐柔する楽しみ

施設育ちで元ヤクザのパン屋×リストラ3度目の根暗な社会不適合者。

早くに両親を事故でなくし、引き取り先の親戚から虐待を受け、自身も恋人へのDV経験を持ち、怖くなって自分から別れたものの心の底では常に人の温もりを欲しているやさぐれた野良猫のような受けキャラと、
そんな彼が、昔自分のせいで死んだ仲間に似てることから放っておけず強引にパン屋のバイトに起用した攻めが、
ポッカリ開いた互いの心を埋めるように寄り添い合うカップルになるまでを描いた話。

意外にも、先に相手への恋心を募らせモーションおこすのが、対人スキルに難アリまくりの受けキャラだったことが想定外で面白かったです。
てっきりなかなか懐かない猫を手懐ける喜びと彼の背負う過去への同情心から、彼を甘やかす楽しみを覚えた攻めの方がのめり込むのかと思っていたので。

ただ、恋情を自覚してからの受けが鬱陶しいほど攻めにベッタリで、病的なまでに攻めしか見えない盲目的な恋愛行動に出るのがどうも好きではなかったです……
私の勝手な想像で、受けキャラくんは必要以上に謙虚で遠慮がちな甘えベタタイプだと思っていたんですよね…

もともと精神的に不安定でうまく人と距離をとれないキャラという設定があったので、ちょっと異常なくらいの執着心があっても違和感はないのですが、
至極個人的にそういうタイプのキャラが苦手だったもんで、恋愛モードの彼は好きになれませんでした…。

逆にそれまでの社会不適合っぷりや、人とうまく付き合いたいのにできない不器用さ、それで悩みもがく様は人間くさくてすごく好きでした！
思わず応援したくなるせつなさがあります。
社会や自分に絶望しながらも、どうにか生きようと仕事を探し、嫌々でもきちんとハローワークに通い、彼は彼なりに一生懸命生きようとしていたし、そういう人物像は健気でよかったです。

そういうわけで、恋愛を自覚するまでの前半はとても楽しかったですが、後半はキャラの行動との相性からあまり萌えを感じられなかったのが残念でした。
ただ、こういう相性は個人差あるので、多くの方は楽しめるかと思います。

なお、あとがきにもありますが、今作は他社出版の『夜明けには優しいキスを』のスピンオフとのこと。
内容的には『夜明けには優しいキスを』を知らなくてもまったく問題なく読めるのでご安心を。

《個人的　好感度》
★★★★・ ：ストーリー
★★★・・ ：エロス
★★★・・ ：キャラ
★★★・・ ：設定/シチュ
★★★・・ ：構成
3
まかない

まかない

ネタバレ
15/02/04 20:08
加瀬難民救済の一作

前作、「夜明けには優しいキスを」を読んだ当初から、加瀬は凄く気になる存在でした。
誰かこいつを幸せにしてやってくれと。
そんな加瀬難民救済の一作、「お菓子の家」。
待ってました、そんな作品なので、ちょっと最初の期待値が高すぎました。

加瀬のトラウマであるとか、価値観は凄くしっかりしているんです。欲しいものはたいしたものじゃない。でも、自分の手に入らない。もがきながら生活している加瀬は魅力的なキャラクターです。

問題は攻めの阿木さん。なぜ加瀬に惚れたかいまいち分からない！
一応、大切に思っていた弟分、譲に似ているというフォローはありますが、彼は知世さんの旦那さんだったわけで・・・。きっかけとしては頼りない。
おまけに、加瀬ははっきり言ってるんですよね。「俺はあんたを好きだけど、あんたは俺を好きじゃなくてもいい」それに対して、阿木さんも「色恋にはならねぇぞ」と返している。
そういうスタンスだった阿木さんが、物語のどのへんでどのように加瀬にメロメロになっていったのか、それが読み取れないんです。

加瀬は愛されることをすんなり受け入れられるタイプではありませんから、加瀬好きとしてはそんな彼を安心させて、思い切り愛してくれる攻めを期待してました。阿木さんもそんな攻め像を追ってはいるのですが、どうしても加瀬への思いに同情とかがちらついてしまう。
凪良先生は心情変化がをとても丁寧に書かれるイメージがあったので、余計にここが気になってしまいました。

例えるなら、娘が結婚相手を連れてきたのですが、どうもその男が信頼ならないというか、「娘にお前はやれん」という父親の気持ちが少し分かるような読後感です。
阿木さん、君はうちの加瀬を本当に幸せにしてくれるのかね？みたいな。

まぁ、娘が音信普通よりずっとマシなので、結局読んでしまうんですけどね。
うちの加瀬は元気にしとるかね？みたいな。
1
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/09/02 22:46
居場所を見付ける物語

前作は読んでいません。それで読んだので、もしかしたら前作読んでからだったらまた印象違ったかも？
葛西さん月間で葛西さんの挿絵の本を読みまくってますが、これもその一冊。893なんでどうしようか迷いましたが、読んでよかった！

行き場のない人が、自分の居場所を見付ける話。
あまり册数は読んでいませんが、凪良さんはこのテーマが多いかも。
恋愛というよりも居場所なんですよね。
なので、とても心地良いのです。

加瀬さんが懐くのはよく分かりますが、阿木さんは少々無理がある様な気がしないでもないですが、まあいいか！

今度、前作を読んでみようと思います。
1
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/02/03 18:19
再読

　内容を微塵も思い出せないくらい忘れていたので、凪良＆葛西先生のダブルファンというのもあり、ヤクザ攻めが気になって再読。

　休みの日に、従業員の子供を家に寄越して「動物園に連れて行ってやってくれ」って流れに愕然w別の日にせいやって思った。
　それは特別手当や給料は出るんかい？　さすがに非常識なお願いすぎる。
　すっごい里央と知世親子絡んでくるなあって印象。
　前半は阿木と加瀬の二人きりのシーンはほぼない。ドキッとするシーンもない。後半から急に始まる。でもやっぱり理央と知世親子の出番多すぎる。何を見せられてるんだ。
　雇われ先の他人の子供を助ける為に身を犠牲にして怪我するって信じられなくてモヤっとした。阿木の親族の子供でもないのに。

　受けの身長が180cmもあるのが良い。
　くっついたあとの、嫁の尻に敷かれる系の阿木がもっと見たかった。
0
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/04/09 12:00
後半の盛り上がりが好き

凪良先生の作品がとても好きで、全部制覇したくてこちらも手に取りました。

序盤はするする読めるのですが、何となくイイと思えなくてこのまま終わるのか？と思っていたら、後半にググッと主人公の気持ちの熱量が高まるにつれ読んでるこちらも集中が高まってきました。
やはり恋心が高まって来ないと読者もハマりづらいですよね。

でも弘明の阿木への気持ちが、唐突に始まったような感じがしていつ、何処でそこまで好きになった？っていう違和感は少しありました。
弘明が0か100かみたいな性格だから、そういう描写になったのかもしれませんが。

1番良かったのは阿木目線の書き下ろしです。
目つきの悪い大型の野良猫を可愛いと思っている阿木こそが可愛くて萌えました。
相変わらずマイナス思考で暗い弘明でしたが、本編より健気になっててこちらも可愛かったです。

スピンオフという事にあとがきを読んで気づきましたが、元のお話未読でも全然大丈夫です。
弘明の元カレのお話も気になるので読みたいと思います。
0
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/08/16 21:53
シリアス好きな方におすすめ

お盆恒例の積読消化！
プラチナ文庫が休刊になるというので、当時凪良先生のファンだった私は慌てて買えるだけのプラチナ文庫を書いまくり、所有できたことに満足してホッとして本棚に積み…そのうち作家様が本屋大賞作家となって…あれよあれよという間に何年か経ちｗ寝かせに寝かせ、やーーーーーっと読みました。おまたせ！

いや、、暗かった…。でもこういうの好きな読者だったはずなんだよな〜という自分の嗜好の変化を知る一方で、文芸で大活躍している作家様のテーマはこの頃からブレてないのだな〜というところに感心したりして…正直なところ令和のワタシの好みではなかったのです。。熟成させすぎました。本は買ったらすぐ読むべきですよねｗ

散々積読しといてアレなんですが、CPがはまらなかったです〜。
阿木とその幼馴染の武藤との関係性のほうが萌える！！っていうところですね。なにより加瀬に魅力を感じなかったんです。あとは、パン屋のバイトに採用されるところが”あれあれ？”な流れに見えたというのと、阿木→加瀬の気持ち（恋愛感情）の変化がちょっと読み取れなくて、ラブストーリーに没入できなかったかなというところです。

葛西リカコ先生のイラスト分、評価は★ひとつ盛ってます♪
0
cryst

cryst

ネタバレ
15/01/19 00:37
根っこのところに矛盾

読み終えてしばらく、これが加瀬にとっては理想の救済の形なのかな？と思っていました。
・・・が。どうしても見過ごせない点に気づいてしまいました。

※この作品大好きな方は以下読まない方がいいかもしれません。

阿木がの包容力を持つに至った理由が説明されていない。
うっかりスルーして読み終えてしまいましたが、これがないと矛盾だらけになってしまって物語にならない。そこは「ファンタジー」で押し切ってしまうと、感動がおじゃんになってしまう。
そうなると阿木に限らず、加瀬以外のキャラが全部説得力が薄くなってしまいました。
加瀬と同じような欠落を経験しているからこその同じ目線だったはずなのに、ここに描かれている人物像はその欠落が感じられない。何かの経験で満たされたとしても、それは人格形成上大きく影響する出来事だったはずで全くストーリー上に全く浮かんでこないほど本人にとって軽いことではないでしょう。譲の死がそれにあたるのかもしれませんが、欠落はさらなる欠落で補われることは絶対にないし、自身の成長だけで補いきれないからこそ加瀬も苦しんでいるわけで、そうではないとすると今度は加瀬が救われないという矛盾。
そこに気づきさえしなければ神評価だったんです。
そんなことは気にせずに、とも思ったんですがファンタジーとしてＯＫを出すには、虐待をまともにモチーフにしすぎていて、そんな風に扱っていいとはどうしても思えず。
乙女思考で虐待モチーフにしたとは思いませんが、もう少し掘り下げてほしかったなぁという感想です。
5
ちはるぅむ

ちはるぅむ
13/04/03 18:48
ちょっとパンチに欠ける

凪良先生大好きです。
この作品も例に洩れず繊細で丁寧なお話。
なかなかBL小説で良作が見つけられない私ですが
凪良先生は安心して買っちゃうというか…。

このお話もレビューが良かったので、
点数だけ見て安心して買いました。

でも見終わった後、『え？もう終わり？物足りない！』って
思ってしまったんですよね。
舞台のパン屋さん設定とか、生かし切れてるようで
そうでもないと思ってしまいました。
もっと心温まるかな～？と思いましたが、『ふーん』という感じというか。

一言で言うとパンチが足りないんです。
全体的に推しが弱い感じ。ノリノリで書かれた文章っぽくない。

ソコソコ面白いので読んでもOKな作品だと思いますが
凪良先生だからこそ、もっと面白い作品を求めてしまいます。
3
えぐしや

えぐしや
14/02/11 14:58
前作から読めば良かったかも

高評価だったので読んでみました。スピンオフらしいのは知っていたけど、前作未読だからか、年齢の割に思考回路が幼くて、シャツに固執したりする加瀬の気持ちがほとんど理解できず、もともと後ろ向き過ぎる主人公が苦手ってこともありますが、残念ながら私には響かなかったので、淡々と読み終わってしまいました。。一度は拒否った阿木が、加瀬を受け入れるまでの葛藤とかがもっと深く書き込まれてたら、もっとドキドキしたと思います。
3
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
20/11/21 03:04
合わなくて残念

なんだろう何も刺さらず。








あくまでこういう感想しかもてない人もいるってぐらいなレビューです。

薄暗い話だった。設定とかシチュエーションが言い訳くさく感じてしまうのは私の感性が歪んでるからかも。
なもんだから、ページをめくるのが面倒でなかなか進まず。
サクサク読めるわけでも無く心に響くわけでもなかったんですよね。
誰にも共感できなくって、ハテナ？状態で読んでしまいました。

なんかねー薄っぺらな感じしちゃうんですよ。
私の中で「そこに愛はあるんか？」のフレーズが繰り返されてました。

6
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


otu

ネタバレ
15/12/14 23:34
タイトルの意味を知った時切なさを感じます。

これほんとヤバいです
今まで数々のBL小説を読んでしましたし凪良さんの作品も多々読んでいましたがダントツ1番です

快楽専用のアンドロイドなんて…と最初は思いましたが全くそんな要素はなく南里君の思いやりとシンちゃんの純粋さに前半はキュンキュンしっぱなしでした

そしてちらちらと見せている戦争の風景
背景までしっかり表現するのが素晴らしいと思いました。BL小説を読んでるというより1本の映画を見ているような感覚です
ドールの悪徳商法や徴兵化。人形とはいえとても感情のある生き物に対しての扱いとは思えません。あまりにも酷すぎて頭を抱えます。

後半はただただ泣きっぱなしでしたね~
凪良作品を知る方はきっと油断せず構えてたでしょう。ページがある分どんな事が投下されるかわかりませんもんね（笑）

草間さんの南里をシンがおんぶしている挿絵はその時の切なさをよく表現していてぼろぼろと流れる涙腺に拍車をかけましたしショートケーキの下りは２回も涙腺崩壊しました
これでもかってぐらい泣かされます

その分を補うように幸せなENDだったと私は思います
たとえ容姿が変わったとしても気持ちは変わらずっとそこにある。
この子達は本当に偉いです。まさしく純愛。
いつまでも幸せにねという願い。暖かい気持ちがぎっしり伝わってくるそんな作品です。
17
高律

高律

ネタバレ
15/02/15 23:02
切なくてあったかい

主人公が生身の人間じゃない（アンドロイド）というので
最初はあまり期待しないで読み始めましたが
このタイトルの「ショートケーキの苺にはさわらないで」のセリフに
何度も何度も涙しました。
ドールというアンドロイドがある未来の話。
その未来に戦争があって、戦争によって愛し合う二人が引き裂かれ
でも、いつまでもシンのことを想い続ける南里。
丸型のアンドロイドがショートケーキを見て
「ショートケーキの苺にはさわらない・・・」と言った時
もうなんとも言えない気持ちがこみ上げてきて
南里と一緒に涙しました。
悲しい辛い思いをしながら、何年も何年もかかってようやく
二人の幸せに手が届きそうになった時に南里の交通事故。
あまりにも不運な南里に言葉もありませんでしたが
最終的にはどんな形であれ、二人の気持ちが通じ合ってホッとしました。

そして、このお話を盛り上げてくれたのは
やっぱり阿部ちんをはじめとする仲間ですね。
南里にはかけがえのない仲間がいる・・・
いつの時代も、やっぱり持つべきは親友。
自分達のことよりも、シンと南里の幸せを応援してくれた
阿部ちんとサークルの仲間たちのおかげで
また一段と、暖かい気持ちになれたと思います。

初め、なんでこういうタイトルなんだろう？と
ちょっと長いタイトルに？が浮かびましたが
読み進めると、納得です。
南里とシン、二人を繋ぐ言葉「ショートケーキの苺にはさわらない」
切なくも暖かい気持ちになるお話でした。
11
kays

kays

ネタバレ
15/02/11 00:25
こんな純愛ズルい！

読み終えた感想はタイトル通りです。

アンドロイドとの恋ということでしたが、泣かされる…そんな予感はひしひしとしていましたが、こんなに泣かされるとは！捲る度にはらはら涙が…

攻めのナンリ(ここはカタカナで)と受けのシンのお互いを想う気持ちは紛れもない慈しむ思いやる愛でただただ感動でした。

ショートケーキのイチゴにはさわらないで
と題名にありますが作中では
ショートケーキのイチゴには触らない
です。最後に「で」をつけたのは、誰も知らない所で二人で幸せに暮らしたいという思いからきているのかな？と足りない脳ミソで思いを想像してみて勝手にそこでも感動しています。


自分はまったく機械萌えとかありません。
なのにナンリのシンへの想いが純粋で綺麗過ぎて丸いシンがとってもいとおしく可愛く見えました…‼


相手を思いやり大切に築きあげていった関係と恋心にきゅんきゅんした前半とうって代わり前半の不穏な影を目一杯広げてきた怒濤の後半。もう後半はハラハラしっぱなしでした。


SFな世界だからこそ輝く魅力的な主人公たち。
ナンリのオタクなお友達との友情にも心をぐっと掴まれました。
素敵な友情…綺麗な気持ちの恋愛…そんなキラキラしたものばかりでなく、ままならないものや我慢しなくてはいけないこともある、という主人公にとってハッピーなだけのものではない所が非現実をよりリアルにしてるのかな、と。

お互いがいればそれだけで幸せ。
二人での何気ない毎日にペットに花に二人にとっての特別なショートケーキ。
たくさん泣かされましたが読み終えて「ふぅ」となりました。

とても可愛くて幸せな気持ちになれる一冊です。

ただ…心残りはリョウさん…あなたの伴侶は誰なのですか…？
普通に女性なのでしょうか？それとも…
それとも…な可能性が欲しいです…あれだけナンリとシンに強い憧れがあったのだからあり得ますよね！スピンオフ期待します！
だって、美人さんなんですもん…‼笑

美人さんを描かせると草間さんの右にでるかたはいない…‼笑
そう思えるほどシンは美人さん。でもシンの内面のキュートさが滲み出ている作画はさすがです！！
私のなかでは凪良さんと草間さんは最強です！
10
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/02/24 14:53
まさに純愛

凪良さんに草間さんの挿絵。読む前から期待度MAXでした。凪良さんは「どうやってストーリー展開してくのだろう」と思う題材を上手に扱う作家さまだなあといつも感心します。

内容はすでに書いてくださっているので感想を。

性交用に改良されたアンドロイド（通称・裏ドール）との恋。なんかオタクぽい…？と思っていましたが読み始めからすぐに号泣でした。

裏ドールであるシンの生い立ち、過去、そしてマスターになる南里との出会い。今までのマスターにひどいことしかされてこなかったシンにとって南里はまさに尽くすべきマスターで。

対して南里もアンドロイドであっても素直できれいなシンに没頭していく。初めは「誰の手も付いていない裏ドールが欲しい」と思っていた南里ですが、そんなことは全く関係なくシンを大切にするナイスガイでした。長い間裏ドールを欲してきた南里にとって裏ドールをきれいに飾りたいという願いは当然の気持ちでもあり、そのために無理をして働くのだけれどシンに「プレゼントをもらうより一緒にいたい」と言われる。

シンの過去や、戦争、南里の両親との軋轢。二人を取り巻く世界は困難ばかりですが、二人の間には常に穏やかな空気が流れ、お互いを信頼し大切にし、絆を確かなものにしていく。それだけに二人に降りかかる困難には号泣せずにはいられませんでした。

二人を取り囲むキャラたちもみんな魅力的でした。世間的にはちょっと眉を顰められてしまう趣味を持つドールサークルの面々。彼らの存在がともすればシリアスになりがちなストーリーに笑いを添えてくれました。

「丸」の存在も非常に良かった。結局外見はどうでもいいんですよね。あとがきで凪良さんも書かれていますが、どんな形で、どんな姿で出会っても、何度でも惹かれあう二人。まさに純愛でした。

アンドロイドと生身の人間。どうやって完結させるのかと思いましたが、さすがの凪良さん。ストーリーに無理がなくハピエンで良かった！

リョウのお相手がどんな方か見てみたいし、阿部ちんにも素敵な恋人が出来ると良いなと思うのでぜひスピンオフを出していただきたいなと思いました。

あと皆さんも書かれていらっしゃいますが、タイトルが素晴らしい。何度も涙し、二人のお互いを想う愛情に萌える、素晴らしい作品でした。
9
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
15/02/26 03:07
ひたすら凄い話です

今回の題材が凄すぎて感服しました。

近未来の日本のお話しでアンドロイドと人とのお話。
甘く仕上げて頂いているのかと思いましたが、ちょっぴり戦争の事が絡んできていたりで仄暗くもありました。
中盤からはずっと泣き通しで読み終わりもスッキリしていません。
ただ、これはこの終わり方でよかったんだ…って感じです。
純愛とヒトコトで纏めてしまうことはとても難儀な物語だとも思いました。
ショートケーキの苺には触らないで
正直タイトルがここまで内容に絡まって来るとは思いませんでした。
時に甘く、時に朗らかに、時に切なくそんな重要な呪文になってくるとは…
涙腺が弱い方は、心して読まれることをオススメします。
あと、評価を神としてますが寧ろときめきレベルとか越して心臓が痛くて色々ヤバいです。
9
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
15/03/28 01:34
後半号泣必至

冒頭の軽さからだんだんと不穏な雰囲気に。
途中しんどくで読むのやめたくなってきました。年をとったものです。
木原さんのあんなすごいのバンバカ読めてた私はもういない。
アンドロイドのお話だけど、これもまた一種の記憶喪失ものかな。
「アンドロイドは電気羊の夢を見るか？」や９９９を思い出して、読後また一層切ない気持ちに。
途中ちょっとだけ登場した男の子はカラーイラストにもなってたし、伏線だなと思ってたけど、そう来たか！
タイトルの見せ場が後半用意されてて、いや～参りました。
これからイチゴショート見るたびに、草間さんのシンを思い出しそうです。
9
あーちゃん2016

あーちゃん2016PREMIUM レビューアー
16/11/22 20:45
なんだか複雑だけど　やっぱ神にしかできない

なんだろうなあ。
涙はたぶん３０粒ぐらい、膝におちた。
ティッシュは5枚ぐらい？

すごく考えてしまって。ぐるぐるポイント１．
他のお姉さまが同じようなことをおっしゃっておられてて。
息子がいます。戦争になったら、この子も徴兵されちゃうのか　と。
私も逃げるのかなあ。どうするのがよかったんだろう。

とても泣いたんですが、泣いた傍らで、ひどく考え込んでます。
凪良先生は、それも伝えたかったのでしょうか？

アンドロイドに対する愛情は、私も南里と同じ。
丸くても同じ。恥じらう丸いシンちゃんが、大好き。
一緒にいてくれる、温かい存在でいてくれれば、それで十分。

十分なはずなのに、さらに望んで、その上に
「人である以上、先立ってしまう・・・」という懸念を
ぶっとばしてしまって（時間はかかったけれど）
二人して、ようやく手に入れた、長い平和な時間を、なんというのか。
永遠に近いものって怖くないのかな？
でも逃げてもしょうがないし、それだったらやっぱり前に進むべき？
それがぐるぐるポイント２。

わかりやすーい、超ハッピーなお話にはできず
ぐるぐる号泣してしまったお話でした。
考えさせられる本№１かも。
凪良先生ったら、読者に挑戦してる？
8
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/02/13 02:14
泣いた、泣いた

アンドロイドとの恋ということで、近未来ＳＦです。
セックスマシーンとしての裏ドール、子どもの頃から裏ドール一筋、いつか自分のドールと暮らす日のため、バイトに明け暮れるオタク大学生がひょんな事から手に入れた裏ドール。
もう、このドールとの出会いのいきさつから泣きっぱなし。
ドールを家に連れ帰ってからも、二人の会話の一つ一つに涙して、
そして、二人での初めての食事で出てきた言葉が、タイトルになっている「ショートケーキの苺にはさわらない」。
二人にとって一番最初の大事な記憶「ショートケーキの苺にはさわらない」
平和ボケした日常に、現実のものとなる戦争と別れ。
何度別れても、「ショートケーキの苺にはさわらない」この一言で、、、

飲食できて皮膚感覚もあるアンドロイド。
細かい仕組みはツッコミ不要。
ネタバレ無しで読んで欲しい。
7
麗音

麗音

ネタバレ
16/03/28 16:51
アンドロイドとの純愛物語

ＣＤになったらいいなと思っていた作品です。
聴く前に再読したのでレビューします。

現代から30年ほど後の近未来のお話。
アンドロイドが家庭用の高価な家電品となった時代、報道される遠くの国の争いだと思っていた戦争が平和を謳歌していた若者に襲いかかった。
それでも、身内や知人が血を流すこともなくましてや自分が武器を手に戦うことなどありえないと信じていた。
そんな時代の純愛物語です。

中学生の時に初めて目にした裏ドールに夢中になりいつか自分だけのドールを手に入れたいとバイトに励む南里。
家電品と違って美しく感情を持つセックスアンドロイド。
ゲイの南里が思い描く将来設計は、資金を貯め独立後自分に従順な愛すべきドールを購入しラブラブな家庭を築くこと。
人間の男ではなくアンドロイドを伴侶とし生きていくというオタクちっくな男の子がどんなドタバタの末かわいい系のドールを手に入れるのかと呑気に構えていたら、結構重く切ない話でした。

戦争の激化とともに戦闘用アンドロイド不足から家庭用のものを徴収することになった時、南里はシンとともに逃げ出します。
ただ事でないと慌てる両親。母親の嘆きが電話で鰹のたたきを食べさせようと呼び止める場面が切なかった。

また、逃避行に協力した大学のドールサークル仲間との楽しげなひと時が、みんなそれがいつまでも続かないこともいつか自分たち自身も徴兵されるかもしれないことも予感し、仲間たちとの刹那的な時間が楽しそうであればあるほどその心の内を想像すると悲しみに胸を突かれました。

やがて追い詰められたふたりは、南里が体調を崩したときシンは南里を病院に連れて行き自ら出頭したことで終わります。
いつか誰も知らないところに行って二人で暮らしたいというささやかな望みも絶たれて引き裂かれるふたりに涙しました。

シンを製作した天才マイスター村上の製作秘話がまた切ないのです。
シンの完成度からしたらシンのモデルへの想いが性愛を含むものだと思われるので彼らの物語にも興味を持ちました。けれど、悲しい結末となる話なので読み辛いとは思いますが。

シンを失った南里のその後、人間とアンドロイドの恋物語の行く末として命の長さの違い、戦争の行方など最後までハラハラさせられました。
え、そうなっちゃうの？という結末が用意され私としてはこれ以上にないハッピーエンドだったと思いました。
7
甘M甘

甘M甘

ネタバレ
16/12/25 12:17
やっぱりAIモノはいいですね…

けっこう前凪良ゆう先生の「ショートケーキの苺に触らないで」を拝読したがなんとなく感想はまだ書けていない。先日もう一度読み直したということで感想を書いてみたので読んでいただけたら嬉しいです。

もともと先生の作品が好きで、さらにあらすじを読んでAIの設定だと知ったら躊躇いなく買った。帰ってから一気に読み終えて、本の名前の意味を知った途端号泣してしまった。
物語は近未来の日本をバックグラウンドにし、人間のお手伝いとしてドールは広く使われているという設定。そしてある少年は、一人のドールに恋をした。お互いに癒し、癒され、そしてそのドールもいろいろな感情を持つようになり、2人は愛し合った。それから色々あったが、ストーリーの最後は人間の男は手術してドールになって、この先永遠にドールと生き続けてくる。本当に究極な終わり方だよね…。
でもこれは本当にハッピーエンドなのかと考えていた。けれど考えれば考えるほど迷ってしまう。不老不死というのは、なんて悲しいことなんだろうね。家族も仲間も続々亡くなって、周りの風景がどんどん変わっていって、自分だけが世の中に生き残るのは寂しいの極めだと思う。そうだったら愛する人と一緒に老いて一緒にお墓に入るほうが百倍ましだ。それに人生は有限なものだからこそ楽しいと思っている。
人間とアンドロイドが愛し合うのは最初からは間違っていた。所詮機械だし、この先悲劇の運命から逃げられない。だけどこの運命を知りつつもアンドロイドに愛情を注いて、命をかけてもアンドロイドを守ろうとする人間がすごく愛おしい。これは人間ならではの繊細さやセンシティブさ。さらにだんだん人間に懐いてきて、人間くさくなてくるアンドロイドを見て切なくてたまらない。
この先は２人は永遠に幸せに生きていくとは限らないけど、これは先生なりの考えたベストな終わり方だからこれでいい。むしろこれがいい。今まで触れたAIモノのストーリーのエンドはほとんどアンドロイドは歳をとらない一方人間は確実に老いていくということを曖昧に避けてるけど、先生はちゃんと後のことも考えてこのエンドにしたのだ。
改めてAIモノはどれほど読んでも飽きないと感心した…。
7
田代美雪

田代美雪
15/02/14 00:11
やっぱりやられた～。

小説を読める時間なんて最近、私には無かったんですが一気に読んでしまった！
久しぶりに集中した時間をすごしました。

他の姐さんが言うように泣きに、泣いた。
私もこれはネタばれ無しで読んでもらいたい。

近未来もので、攻めの南里くんと受けの裏ドール（性的アンドロイド）シンの永きにわたるラブストーリーです。

出会いから最後に至るまで凪良ワールドを楽しんでもらいたい。

何度もこの先生には泣かされてますが、これもハンカチ無しには（古い言い回しですが）読めない作品です。

しかし、最後はちゃんと救いが有りますので安心して読んでくださいね。

草間さかえ先生のイラストも秀逸です。
5
いず

いず

ネタバレ
15/06/10 13:17
感情をシンクロさせていく

あらすじにある『セックス用アンドロイド』という言葉に抵抗がある方もいらっしゃるかもしれません。私もそうでした。
しかし、南里とシンの関係はピュアとしか言いようがなく、想いが通じ合うまでの紆余曲折には読み手からもエールを送りたくなるほどです。
時代設定が近未来のありそうでなさそうなファンタジーということもあり、読み進めるにつれてつらい現実に巻き込まれていく二人には、もう涙しか出てきません。初読から2週間は涙を誘うシーン（何か所もあるから本当にすごい）を読み返してはただただ涙を流しておりました。
設定に地雷のない方にはぜひ読んでいただきたい作品です。

アンドロイドの受け・シンが、攻めの南里から子供が成長していくのと同じペースで人間の感情を学んでいく姿がいじらしく可愛いです。
アンドロイドとして誕生してきた訳ですから、初めは組み込まれたシステム通りにマスターである南里と接していきます。しかし、以前過ごしていた環境が悪かったシンの、殻に閉じこもったような行動と感情に南里は困惑します。どうにかしてシンをのびのびと、明るい世界に触れて喜ぶことのできる姿へ変えてあげたい。マスターとしてではなく、まずは人として、シンに知ってほしいあたたかな感情を出し惜しみすることなく南里は伝えていきました。
そして、シンの心は少しずつ南里から与えられる優しさにほぐされていき、二人は愛を育むことになります。

アンドロイドである自分から未知の感情が生まれてきては「？」と疑問符を浮かべるシンは幼くもあり、その不憫さにどうしようもなく立ち止まりたくなります。南里がシンに執着したのも、その手を差し伸べたくなるような儚さがあったからだと思います。
南里が優しく接した分だけシンもあたたかな感情を抱いていく。お互いの寂しさを埋め合わせるように近く、より深くなっていった二人の心のシンクロに感動しました。また、お互いがお互いに一途であるが故に、いつ手にとっても胸を締め付けるような切なさと甘さを感じられるのは、まさに凪良ゆうマジック。魔法のような一冊でした。
5
カイ

カイ

ネタバレ
15/04/14 18:31
次の日が休みの時に読めばよかった…（＾＾；）

他の方のレビューを先に読んでたのでなんとなく積読にしてました。
それを休みの日の夜に読んだのですがヤバイです。
今日仕事なのにマブタが腫れてるし！！！
皆さんが言われてる号泣の意味を身をもって体験しました（笑）

内容は他の方がたくさん書かれてるので私の感情部分だけを。
最後まで読んで結末に納得した人、
そうでない人がいるのがよく分りました。
が、私はやっぱりこの結末で満足した方になります。
確かに人として1度は死んでしまった訳ですが
あそこでシンを残したまま結末をむかえていたらと思うと
今回の号泣だけでは収まらない
何かモヤモヤしたものが物が自分の中に残ってしまうかなぁと。

特にこういう近未来的なものは
今の現実と重ねる部分もあり考えさせられるところもあるのですが
ご都合主義になったとしても
最後はハッピーエンドで納まってくれる方が私は好きです。

それにしてもこのタイトルがそういう役目を果たしてるとは！！！
2人にとっては絶対になくてはならないものですね。
5
ぐっちょん

ぐっちょん
15/09/06 21:14
数ある障害を乗り越えて

期待以上によかったです。
読んだ後、とても幸せな気持ちになりました。

人間とアンドロイドとの恋愛ということで、普通の恋愛以上のハードルの高さです。
人間の南里は、向けられる愛情が心からのものなのか、単なるプログラムなのか分からず悩みますし、
アンドロイドのシンは、自分の本来の機能を使わずに、ただただ大事にされるということに不安を感じたりします。
そんなこんなでお互いに苦悩しながらも、分かり合おうという努力を惜しまず、想い合う姿に感動しました。

完全に恋人同士になった後も、人間とアンドロイドという違いのせいで、
終盤まで辛い展開が続きますが、お互いの愛情だけは揺るがないので、
号泣しながらも安心して読めました。

ラストは少しびっくりしましたが、どんな形であっても、ふたりが幸せそうだったのでよかったです。
5
sakurahxq

sakurahxq

ネタバレ
15/04/13 18:48
愛しくて、切ない

BL小説は山ほど読んだつもりでしたけど、これほど泣いた記憶がなかったような気がします。
人間とロボットの恋愛をテーマとしている作品ですが、
受キャラのシンは某有名BLゲームのあるキャラクターを彷彿とさせるようなかわいい癒し系キャラクターであり、攻めを一途に想う健気な姿はとてつもなく愛しい！
そして攻めの南里もシンを喜ばせるために毎日深夜までアルバイトして、給料日にシンを街に連れ出しておしゃれな服を買ってやったり、おいしい料理を奢ってやったり、優しくて正義感の強いカッコイイ男でした！
これ以上理想的なカップルは見たことありません！というリョウの二人に対する気持ちに思わず頷いてしまいそうです。
ストーリーに関しては、冒頭までは本当にあまあまで、読んでてこっちも幸せな気持ちがいっぱいでしたが、途中から戦争の話になっててページをめくればめくるほど辛くなります。
そして最後に幾たびの苦難を乗り越えてようやく再会できた二人を見てホッとしました。作者が後記で述べたとおり、「永遠の命」を手に入れた南里とシンですが、だからといって何もかもうまくいくとは限らない。
もしかしたら二人の未来に何か大変なことを待っているかもしれないが、最後のシーンで描かれたような平和な毎日を一緒に過ごせることは何よりの幸せだと思います。

これを読み終わったらショートケーキが食べたくなります。
4
文葉

文葉

ネタバレ
16/07/19 20:12
南里とシンの純愛苺系な可愛らしさにハートキャッチされてしまった。

ずっと気になっていたのですが、この度やっと手に入れて読了しました。
評価が高いながら賛否両論ある作品。ですが、個人的には本当に好みの作品でした。恐らくBLではなかったとしても好きになったと思えるくらい、ストーリーがしっかりしていると感じました。何が良かったかというと、

・斬新さはないもののあまり多くは見ない、近未来アンドロイドもの
・序盤のアンドロなシンと人間な南里ふたりの優しい心の交流
・↑からの戦争というリアリティのある障壁
・お互い何度も姿が変わっても気持ちはずっと変わらない健気さ
・とにかく切ない！

といった感じです。
切ないです。とにかく泣かせにかかってきます。ティッシュの用意がなければ読了できませんでした笑
ですが切ないものが苦手な方でもファンタジックな要素があるからでしょうか、そこまで抵抗なく読めると思います。
先述した通り、これはSF、サイエンスファンタジーの小説です。けれど南里の生活感や戦争という題材が妙なリアリティを作っていました。不思議な世界観に引き込まれます。
ファンタジーとリアリティ、そしてシンと南里の可愛らしさが相まった優しいお話だったと思います。
地雷の方も確かにいらっしゃりそうですが、とりあえず一度読んでみて損はない話です。
4
maruchan

maruchan
17/07/03 00:18
時代やカタチが変わっても愛は。

「こう来たか！ やられた……」と呟かずいられなかった一冊（しっかり目尻を涙で汚しながらね）。
ジャンルで言うとSF。BLとしての条件も押さえてはいるのですが、読んでいるうちにジャンルとかはどうでもよくなりはします。

設定は今より未来で、それなのにあまりにも普通な現代との地続き感のある風景から物語は始まり、途中ディストピア物のような展開も見せます。だけど根っこは壮大な理念とかなんとかよりも個人的な愛についての物語。
愛はどこに宿り、どう育まれるのかのお話なのですね。

これから読む人たちにもこう来るか！？ と軽く驚き、泣いたり笑ったりしながらページをめくって欲しいから、ストーリー自体についての説明はしません。
一見設定的に変わり種の作品のようでいて、とても凪良さんらしい物語でした。

とにかく先入観無しで読んで欲しい！ 出来れば普段BLを読まない人にも。素敵な素敵な一冊でした。
4
幸成

幸成

ネタバレ
15/03/16 16:59
確かに泣けますね。

アンドロイドと人間、必ず訪れる別れ…。　ですがその理由が老衰とかではなく、辛くて悲しくて、まさか、まさかと落としまくられましたが、その分最後の2人に救われました。　途中丸のシンになった時、これはこれで2人の間ではありだよね！と思いましたが、やはり体があってお互いを抱きしめあえるならそれに越したことはありません。　それに南里の方も、あそこで本当に全てが終わってしまっていたらと思うと、私はやはりこの最後の終わり方で大満足しました。
3
こだま

こだま
16/05/03 21:36
こんなに愛せるってうらやましい

題名の言葉だけで泣けます。
そのぐらいはまっちゃいました。
3
hatarie

hatarie
17/05/26 19:58
実写化映画化してもいいくらいの、SFヒューマンドラマ。

部屋で読みながら、嗚咽が出るほど泣いた。
目が腫れるくらい泣いた。
神以上の評価がつけられるのであれば、神×５くらいしたい作品。

２人が出会った直後から、私はすでに泣いていた。
出会ったばかりの頃の、受（ラブドール）の仕草や言葉に、過去のご主人さまから受けていた仕打ちがどれほど辛いものだったかが想像できてしまって、それがもう読んでて辛すぎて、辛すぎて、「もう、大丈夫だよ」って言ってあげたいくらい切なくて、心の中で２人の幸せを願いながら読んでいた。

ハラハラして、涙が出すぎて、もう途中で本が読めなくなって一旦閉じてしまったくらい。

その後も、結局読み終えるまでずっと私は泣いていた。

ネタバレなしで、是非最後まで読んでほしい。
タイトルの意味が分かったとき、きっとみんな泣いてしまうと思う。
最高の作品に出会えたことに感謝。
作者様にも、イラストレーター様にも感謝。
3
ななつの

ななつのアドバンスドレビューアー
19/01/22 20:53
タイトルの意味

本編を読むと、タイトルの意味にぐっときます。

アンドロイドのお話で、生き物でないのはなー躊躇していましたが、読んだらそんなこと吹っ飛びました。凪良先生好きさんで、アンドロイドに躊躇してまだ読んでない方がいらっしゃいましたら是非読んでください。

たくさんのレビューがあるので、あらすじ等は割愛します。
非常に可愛らしく、そして切ないお話です。アンドロイドですが心があります。傷つきますし、喜びも感じます。シンというアンドロイドの愛らしさ、純粋さ、そしてヒトのような成長を、南里くんとその仲間達が温かく見守る姿が温かく静かな文章で描かれています。
後半は、急展開の連続です。シンと南里の波乱の連続だけど優しい一生を見守る事ができます。涙なしでは読めなかったので、泣きたい時や切ない話が読みたい時に読んでください。
2
れいな0527

れいな0527

ネタバレ
21/02/21 20:36
タイトルの意味を知って涙する

この作品に出会うまで、BLはコミックばかり読んでいて小説は全然読んだことが無かったのですが、この作品があまりに素晴らしすぎてそれから小説にものめり込むようになりました。思い入れ深い一冊です。
凪良せんせーに圧倒的感謝……！

もう、ただただ素晴らしいSF映画のようだったとしか言えない。世界観に入り込みすぎて読後の余韻が凄いです！
バリバリ近未来の話でファンタジーなのに、どこか妙にリアルなんですね。
戦争に向け徴兵命令とか、昨今の状況を考えるとこの先に起こってもおかしくないようなストーリーで焦燥感を掻き立てられます。

自分は丸型時代のシンが一番好きで、嬉しくて回ったり、不安で震えたりする健気さと愛らしさにやられます…！(´ﾉω；`)
そしてドールサークルの面々は楽しくて和みます(ﾉ∀`)

永遠ってなんだろうと考えてみると、人間同士の恋愛、結婚だって別れがつきもの。幸せには不幸がつきもの。 永遠って、死ぬ事以外無い気がします。死んでからが永遠？ 死んでも生まれ変わっても、自分を愛する人の中では永遠に眠る人で有る事になるような。

何を守りたいのか。守りたいモノの為にどう生きるか。 社会において何が守られるべき存在であったのか。どんな未来を望むのか。
うーん、難しい…

賛否有るかと思いますが、私はハッピーエンドだと思います。
とても素敵な愛のお話でした！
そしてこちらを読んだあとに続編の「2119 9 29」も是非読んでほしいです(`・ω・´)
2
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/09/13 07:47
アンドロイド

アンドロイドを、介護の担い手にしよう、とか、チンパンジーの脳を改造して使役しようとか、大真面目に研究をする科学者が居るらしいので、この物語は、近未来の科学の暴走を警告する内容を含む、と思って読むと、かなり深刻なものを含んで居ると思いました。

この作品の後に、「2119 9 29」を読むと、深刻な警鐘を含む課題で、もう笑えない。
BLも、馬鹿にできません。近未来SFものは、大真面目に捉えなきゃいけない、科学が神々の領域へ踏み込んでいる事への風刺が込められているんですね。
面白かったというより、現実化しつつあることなので、読後に恐怖が湧きました。

★BLを読む最初の一冊に、凪良さんの「美しい彼」が高人気でヒットするのですが、変質的な嗜好を持つ主人公で、作品の前半焦れる展開です。
私は生きにくさを抱えるマイノリティな人たちの姿を、読み手が感情移入して主人公の立場に自分が入り込むような描写がされている「恋愛前夜」か「おやすみなさい、また明日」や、ありふれた日常を背景にして社会問題に警鐘するこの「ショートケーキの苺にはさわらないで」が、BL初心者向けというか、凪良さんの作風を理解するはじめの一冊じゃないかな、と思います。
1
銅貨

銅貨
20/11/05 21:16
良かった！！！

買おうか迷ってる方、ぜひ読んでみて下さい。
他の方のネタバレ交じりのレビューや感想は一切見ない方が良いです。
全く前知識なく読まれることをお勧めします。
自分はちらほらネタバレに近い感想を見てから読んで後悔しました。

上質な映画を見た後のような読後感でした。
1
あぷりんご

あぷりんご

ネタバレ
21/04/09 15:01
とりあえず泣いた

凪良先生の作品が大好きで他作品も読んでいるけど、この作品は「人間とアンドロイド」というジャンルだけでちょっと敬遠しちゃった自分に反省。
泣けるBL作品という触れ込みがあって読んでみたら、、、なんて素敵な物語。

シンの真っ直ぐすぎる純粋な心と、それをしっかり受け止めて思いやる南里。
ハネムーン期の２人にキュンキュンさせられてからの避けられない別れで号泣。
計り知れない南里の気持ちと、それを見守っていたサークル仲間の気持ち、
両親の気持ちや地元の友達。。。どれもわかるし、誰が悪者なわけでもない。

そして、１番長い時間を丸シンと過ごしている時の２人はとてもほっこりと温かい気持ちにさせてくれる。
そんな中まさかの展開からの最後の結末。

もしかしたら終わり方に賛否があるのかもしれないけど、多少のことはもう気にしない！って思うぐらい、やっと叶った２人の願いが永劫に続くことに私は安堵した終わり方でした。

スピンオフ作品があるらしいので、早速そっちも読んでみたい。
1
yuni

yuni
22/03/28 01:05
人とアンドロイドの、想定より劇的なラブストーリー

表紙とタイトルからは全く連想できないくらい、結構壮絶な人生でシリアス展開もばんばん来ますので、ある程度心構えをもった上で読むことをおすすめします。

結構しっかりSFです。舞台は2050年前後の近未来。人型のアンドロイドが生活、軍事あらゆるところで用いられるようになった日本。隣国と戦争しているのですが、現代日本で激化する戦時下の、日本社会の描写がものすごくリアルで怖かったです。私が読んだ今本当にちょうどタイムリーな話題で、戦争に対して不安に思っていたので、結構胸がざわつきました。

アンドロイドものでよくある展開ではありますが、本当にあらゆる困難に直面していく南里とシン。人とアンドロイド、出会、別離、再会、記憶と思い出、それらが複雑に絡み合って、あらすじからは想定できないそうなドラマティックなSFラブストーリーが展開されます。

ネタバレしたくないので詳しくは書きませんが、タイトルが、、、頭からしばらく離れなくなりそうです。結構メンタル揺さぶられますが、面白いので是非読んでみてほしいです。
1
sugichan

sugichan

ネタバレ
22/04/04 16:08
まさに超大作の純愛映画

どのレビューサイトを見ても上位にあるのでいつか読んでみたいと思っていたのですが、先日やっと読めました。そして泣きますよね。翌日目が腫れるほど泣くことになりますので、これから読まれる方はお気をつけください。

本作はあらすじ通り人間×アンドロイドという設定ですが、その導入だけ聞くと、「アンドロイドと人間のスペック(寿命)は違うから、絶対にハッピーエンドにならないやつでは・・？」と恐怖でした。ハッピーエンドにするのが難しい設定だと思うんですよね。ですが、本作はハッピーエンドだったと思います。恋愛の良い部分だけ切り取った話ではないですし、思ったラストとあまりにも違ったので納得がいかない部分もありましたが、ただ、思ったほど悲惨にもならなかったので良かったです。これだけBLがメジャーになっても想像できないこともあるんだなぁと勉強になりました。既存のBLに新鮮味を失っている方にも良い刺激になると思います。

また、本作のタイトル「ショートケーキの苺にはさわらないで」はキーワードとして全編通して大事になってきます。このあたりの物語の運び方はさすが凪良先生だなぁと思います。設定が大きくなっても大事なところが分かりやすいんですよね。慣れないワードがあっても置いてかれずに読めました。そして何と言っても南里のキャラクターが良いです。彼は禁欲的過ぎるあまり、後半にかけてどんどん人間から遠のいていきますが笑　とはいえ、物語通して彼の求めていたものは一貫していたと思います。「好きな人をたくさん愛したい」という単純な願いですね。ただ、閉鎖的な田舎で暮らすゲイであるが故に将来に希望が持てなかった。そして必ずマスターを好きになるドールにハマっていく。彼が求めていたのはセックスではなくて愛情をかけられる相手だったんだと思います。南里は愛情深い人なのに、愛をあげる対象を容易に確保できない。シンを助けたのは勢いもあったかもしれないけれど、シンと過ごす日々は南里が求めていた幸せそのものだったと確信しています。
だからこそ、他の方のレビューにもある通り「シンが裏ドール」という設定だけはどうも納得出来ないんですよね。性描写のために作った設定に思えて、ストーリーが素晴らしいだけに残念でした。ただ、それを差し引いても超大作なので「神」としています。最高でした。

1
やびはる

やびはる
22/05/22 23:47
波瀾万丈でありながらも感動的で温かいお話


ネタバレレビューだけ見た時はどう言う事すぎて読むのを躊躇っていたけど波瀾万丈でありながらも感動的で温かいお話でした。やっぱり主従関係萌えするタイプだなと実感。
1
鮟肝好きです

鮟肝好きです

ネタバレ
15/03/26 00:03
まさかの！

最近凪良ゆうさんの小説にはまり１日一冊ペースで読み漁っています。
こちらは何の前知識もなく手に取りましたが、思っていたよりもずっしりと重たい話でした。命について考えさせられる話だとは思わなかった。
オタクとアンドロイドのコメディタッチの軽い恋愛を想像してただけにボディにきました。ボッコボコです。
読み終わった後は納得と言えば納得なのですが、読後感が良いかと聞かれれば、そうでも無いです。
スッキリできないのは、やっぱり内容がヘビーだから？
こんな時代本当に来たら怖すぎる。でも絶対に来ないとは言えない。てか、来そうな気がする。ぐるぐる考えてたら萌えどころか恐怖です。

でもそんな中、本人たちの恋愛はとてもピュアで可愛いです。素直で一途でとびっきり可愛いシンには鼻の下びろーんでした。阿倍ちゃん状態です。

どんな時代が来ようとも愛するピュアな気持ちは無くしたくないものだと、もやもやする胸の内でひそかに思った一冊でした。
8
ひろびろ

ひろびろ

ネタバレ
18/02/13 20:21
SF純愛作品

※ネタバレ注意です！
とっちらかったレビューで失礼します。


凪良先生の作品は二冊目です。カジュアルな文体と魅力的なキャラクターたちで、最後まで一気に読ませられます。

｢ショートケーキの苺にはさわらないで｣、とても良いエンターテイメント作品でした。映画で例えるなら、ス○ルバーグ監督あたりのハリウッド映画かな？
友情や家族関係や政治的なこと、そして恋人との純愛を主人公の激流のような運命の中で描く。
読み終わった後はあまり｢BLを読んだ！｣という感じにはなりませんでしたね(笑)　それぐらい内容が壮大です。

この作品の魅力をあげるなら、やっぱり受けにあたる『シン』の存在です。
裏ドールのシンは不遇な目に遭っていたところを主人公で攻めの南里に拾われます。このシンが健気で純粋でとっても可愛いんです。
途中、記憶のチップだけそのままにボディが丸型のロボットになりますが、その時のシンが人型の時以上に可愛く感じられ個人的には好きです。人型ではないからこそ、純粋さやひたむきさが際立っているように思います。
そんな可愛いシンだからこそ、徴収から逃れようともがいていく展開は可哀想で辛かったです。

奇跡的な偶然を経て主人公のもとにシンが戻って来てくれたときは嬉しかったです。姿は変わったし完全な形ではなかったけれど、間違いなくシンの魂がそこにはあって、それを証明してくれた言葉が｢ショートケーキの苺にはさわらない｣なんです。ここでタイトルの意味がわかります。

その後も波瀾万丈な二人ですが、最後はちゃんとハッピーエンドを迎えます。まぁ、情勢的なことを考えるとちょっと不安は残りますが…(戦争が多い世界線かと思うので)。それでも、二人が一緒に居ることができればそれだけで幸せだと思うのでどうかいつまでも一緒にいられますように…。


エンターテイメント作品としてすごく面白かったのですが、BLとして萌える要素が個人的には薄く感じられたため評価は萌2にしました(萌にしようかと思ったんですが、シンの可愛さで萌2に変更)。　だからといってツマラナイとかそういうことではないです！
なんだろう…、南里を求める気持ちとか葛藤とかを、シンの目線でダイレクトに読めたら嬉しかったかもです。綺麗で純粋なドールの内側にある、人間臭い矛盾とか。シンは可愛いけど綺麗で純粋でやっぱりアンドロイドなんだな～という気持ちから抜け出せませんでした。わがままを言わせてもらうなら、上下巻くらいに分けてもっとじっくりゆったり二人の関係や世界観を書いてほしかったかもしれないです…。

それから、作者の政治的な考えがうっすら透けて見えるのもなんとなく居心地が悪く感じられてしまって…。
BLは現実からトリップして楽しみたい派なので、作者の現実的な主義主張を感じてしまうと作品にノイズがかかってしまうと言いますか…。
私が神経質なだけですね;

純粋な気持ちで読めばとても楽しめるし、感動する作品です！どんな姿形になろうとも揺らがない純愛が読みたい人におすすめです。
3
粉雪

粉雪

ネタバレ
15/05/10 16:17
限りなくピュア

この不思議なタイトルの意味が分かった瞬間！！
「ふぅ」ってなりました☆
でも結末が…賛否両論になってる理由がわかりました。
私としては、若干‘否’寄りの‘賛’です。

とにかく、シンが愛しい☆
見た目が非常に美しく誰が見ても魅力的なシンですが、中身がこの上もなく可愛いのです！
ピュアで健気で可愛らしい…むしろ丸になったシンの方が萌えたくらい(笑)
シンは存在自体が可愛いんです☆
前半の南里との甘々展開は、萌え補給のために何回も読み返してしまいます♪

中盤の戦争の下りは辛くてしんどいですけどね…。
こういう展開になるとは思ってもいなかったので、こんな引き裂かれ方は勘弁って思いました。
どんな形でも良いから再会を果たしてほしいと心から願いましたよ。

再会後の2人もまさにピュアで…☆
丸になった恋人と13年とか、南里は残念な人以外の何ものでもない(笑)
もう2度と離れてほしくないと願った2人ですが、結末にはちょっとすっきりしないところもありました。

基本的にハッピーエンドが好きなので、この結末もハッピーエンドなんでしょうけど、永遠の命っていうのは幸せなんでしょうか…。
そこが引っかかって評価も神にはできませんでした。
でも2人が離れ離れにならなかったことには満足してます！
やっぱりハッピーエンドですね☆

ま、とにかくタイトルが秀逸です！
凪良さんのセンスにまさに脱帽です☆


2
香子

香子

ネタバレ
16/02/26 13:56
平和って大事だよな。

あとがきで凪良さんも書かれてたように、永遠の命＝永遠の幸せではないのですが、南里とシンは幸せなのだとおもいます。
アンドロイドものはあまり好みではないし、ましてセックスドールなんて凪良さんの作品でなかったら手を出さなかったと思います。
ですが、やっぱり凪良さんの表現は素晴らしいですね。
血の通わないはずのシンが、まるで産まれたての子供の様に可愛いんですよ。南里が見せてくれるもの全てに興味を示し（南里の秘蔵のAVにまで）、人の温かさを覚えていくシン。
しかも、好きな食べ物が卵とショートケーキとか！！
幸せに暮らす二人は、戦争という悪魔に引き裂かれてしまいます。戦闘用ドールではないはずのシンにもある日、召集（徴収？）令状が届いてしまいます。
仲間の助けを借り、逃亡を図る二人ですがやがて終わりをむかえます。

結末は、ご自分の目で確かめて頂きたいのであらすじはここまでにしておきます。
もしかしたら、見る人によってはハッピーエンドとは言えないかもしれませんが、私としては最良の結末だと思います。
そして…阿部ちんの行動がイケメンすぎる。

999や火の鳥なんかが好きな人はぜひ！
2
muccu

muccu
16/07/07 09:31
心で通じ合う

これまでのマスターにはひどく扱われていたアンドロイドのシンが、大学生の南里に拾われ大事に扱われること・愛されることを知ります。
初めて体験することに喜んだり悲しんだり、素直に反応するシンがとても可愛いかったです。

戦争のためにドールであるシンに徴兵通知が来てショックを受けている南里を励まそうと、本当は怖いのに平然を装うシンは切なかったです。
逮捕を覚悟で逃げる二人もサークルの仲間も愛でした！！
（阿部ちゃんのキャラ最高です）

その後離れ離れになってしまった二人ですが、記憶チップを通して、何度も再会し、そのたびに「ショートケーキの苺」というかすかな記憶で通じあうことができます。
外見ではなく心でのつながりを感じられる素敵な作品でした。
2
めぐにゃ

めぐにゃ

ネタバレ
16/07/17 14:30
多分、最高のハッピーエンド

読み進めるうちにアンハッピーエンドしか思い浮かばなくて、地雷踏んだかとヒヤヒヤしましたが、良い意味で期待を裏切ってくれました。
まさか輝もアンドロイドになるとは…
そうきたかー！と凪良さんの創るストーリーに溜息。

人間とアンドロイドの愛は永遠のハッピーエンドと言えないけど、アンドロイドの二人なら穏やかに過ごせるでしょう。
こういうラストも有りだなぁと思いました。

そして阿部ちんの存在に癒されました。

結局、リョウのお相手はどんな人だったんだろ？
2
杏仙

杏仙

ネタバレ
16/06/05 20:18
間違いなく純愛です

主人公南里は、セックス用アンドロイド、通称裏ドールをいつか手にいれて愛ある幸せな生活をしたいと、せっせとバイトしながら、大学のドール研究会に属しています。
バイト先で売られてきたドールを250万円即金で購入してしまいます。
本当は、クールで美しすぎる彼よりは可愛い系が好きだったのですが
ちゃんと恋愛して、結ばれたいと努力します。
ドールをシンと名付けて、
はじめて会った記念にイチゴのショートケーキを買ってきて
食べさせようとしますが、きれいな苺をシンが落としたので
ショートケーキの苺にはさわらないって。
注意します。

そのキーワードはその後、繰り返し繰り返し、出てきてそのたびに泣きそうになりました。
もはや、純愛って、同姓をこえて異種にたどり着くのかな…
そして、理不尽な戦争が二人を引き離す。
障害はとても高いです。

アンドロイドとの恋って
昔読んだタニスリーの銀色の恋人を思い出しました。
とてもよかったです。
1
犀香

犀香
20/01/27 08:39
アンドロイドと人間

めちゃくちゃ泣きました。
タイトルを見るだけでこんなに泣きそうになる経験は初めてです。

アンドロイドと人間
実は昔からこの設定が大好きです。あまあまらぶらぶハッピーエンドよりも、切ないお話が好きな私としては、絶対に一筋縄ではいかない2人のストーリーが読めるとわかりきっているので大好きなんです。

…と、期待していたのですが見事に期待を裏切られました。いい意味でも、悪い意味でも。
もちろん泣けますし、これでもかというほど紆余曲折がありましたが、個人的には手放しで神評価にすることはできませんでした。
のちのスピンオフを読むにあたって数年ぶりに読み返したのですが、作者様ご本人も仰るとおりまさに「賛否両論」だろう、と。

とはいえもちろん嫌いなわけではなく、数年越しで読み返しても大好きな作品ですし、凪良節炸裂で綺麗で切なくて素敵なお話でした。
1
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/14 07:43
ともに生きるということ

読む順番を間違えた、と、読みはじめたときに気が付きました。
「2119 9 29」の方を先に読んでしまった。
でもすぐに、二人の置かれた環境や逃避行、ありふれた毎日のささやかな幸せの波状攻撃に飲み込まれ、どっちの作品がどっちの作品のスピンオフだとかはもう、どうでもよくなってしまいました。
シンの美しさと無垢な可愛さ、お互いがお互いに向ける愛情は微笑ましく、愛しくて、また、ドールオタ達のわいわい賑やかなあたたかい雰囲気も相俟って、すごく良かったです。
読みながら何度かぐっと来て、涙目になってしまいました。
何度も出会って何度も恋をする。おとぎ話のようでもあり、戦争やロボット社会という警鐘も含まれていて身につまされもしました。
最後の最後、どうして、と思いました。
シンがKISMOから人型になってもならなくても充分ハッピーエンドなのに、南里の事故による再生で、更なる「一生一緒に」をつきつめたのかと。これはこれでも良いですが、「2119 9 29」のラストのような「一生一緒に」もありだし、そちらの方が好きかな。そういう意味ではスピンオフである「2119 9 29」の方で別のラストシーンを描いた、ということでしょうか。邪推ですみません。
KISMOの丸も好きでした。人型であるシンと一緒に並んで散歩するのもよかったけれど、KISMOのシンを抱っこして散歩するのもよかった。
にこちゃんマークの顔でニコニコ空を見上げたり、綺麗な景色をマスターである南里と共有する姿は、とっても可愛らしいです。
ケーキ屋でショートケーキを見たら泣いてしまいそう（笑）
こちらもお気に入りの作品になりました。
1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/04/17 16:27
現在の社会情勢も相まって…

凪良先生も草間先生も大好きなので読みますよね！
でも買ってからしばらく寝かせてあったのは、悲しい展開があるとの事でちょっと怖気付いてたんですよね。
しっかり時間があって、心に余裕があるときに、と思っていてやっと時は来た！って感じです。

アンドロイドと人間の小説を最近読んだばかりでしたので、大体こんな感じかなぁと予想はしていたのですがそれ以上に壮大なストーリーでした。

遠くの国で起こっている戦争が、身近な事になっていくという展開が現在の社会情勢と重なって、なんだか怖くなったと同時に、大切な人が奪われてしまうという事態が現実にも起こり得るんだと思うと胸が潰されるような痛みを感じました。

再会して安心したのも束の間、またまた2人が引き裂かれる展開になるとは…。
このお話は果たしてハッピーエンドなのかな？と考えずにはいられませんでした。
まぁ2人が幸せそうなんで、ハッピーエンドでいいんでしょうけど、自分が想像していたハッピーエンドとは少し違うようななんだか不思議とスッキリしない気分になったのも事実でした。

甘い描写も少な目なので、萌えは少なかったかもしれませんが色々考えさせられる作品で、この先もしばらく考えちゃうだろうな、っていう強い印象を与えられた作品でした。
0
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/03/10 22:47
カワイイ、かわいいんだけども

最後が惜しいなー(ノ I `。) ｳｩ･･･

すごく可愛いんだよ。
このアンドロイドすごく可愛いんだよ。
なんて可愛いんだよ。
なんて可愛いんだよ。
何回もつぶやきながら読ませていただきました。
これまで過去酷い主人に扱われ、あまつさえ風俗に売られそうになっていたアンドロイド。
自分だけの清純なアンドロイドを求めていた攻だったのだけれど
あまりに可愛そうで全財産はたいて買ってしまう。
好みとはまるで違う見た目なのに反して、中身がホントウにすごく可愛くて。
すれ違ったり、間違ったりしながらお互いの距離は急速に縮まっていく。
二人だけの幸せな時間。ささやかな幸せでいい。
そんな最中に起こる戦争、そして別れと～な流れ。
控えめだけれど一途に攻が好きで好きでの気持ちが伝わってキュン。
ホントウにカワイイ。
小さなロボットに姿を変えてからも、二人で何年も生活をともにし
慈しみ。愛し。すごく胸が熱くなりました。
可愛いんだよ！とにかく！

失ったからだを取り戻すとき。
ホントウの再会と～からな後半。
正直どうなるかの期待は高かっただけに
最後はな～たしかにな～それも幸せっちゃしあわせだけどな～
個人的にはあまりしっくりしなかったラストだったかなと思います。
ん～説明できないのですが、あれはちょっとな。
残念。
13
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/06/09 20:27
理想の結末、多分。

第一印象。うわーん泣ける！切ない！ハッピーエンドで良かった〜！

その裏でなぜか心はモヤモヤ……
いや、もちろん妄想だらけの中二病こじらせオタクが現実の裏ドールを手に入れて、どうしていいやら何の手も出せない。そんなところから始まる物語なので「切ない」は正しいよね。
自分一人のためだけの裏ドールは、自分の妄想を100%叶えてくれるって思い込んでいたけど、現実の裏ドールはオタクの想像をはるかに超え、リアル人間と同じ。
南里は恋を知り、愛着を知り、遂に肉の快楽を知り。
そして戦争が全てを引き裂いていく。
全てを失った後、まだ20歳の南里。絶望ですよね。
さて、後半。
シンの記憶データが手に入り、以前のシンとは似ても似つかぬ「丸」型ロボットにインストール。そこで発せられる『……ショートケーキの、苺には、さわらない』
ここからの南里は、よく言えば純愛。うがって見れば妄執。
現実の「ペットロス対策に犬のクローンを製作計画」というニュースがあったのを思い出しました。
本作の結末はこれ以上ないほどのハッピーエンド、だとは思う。美しいシンと優しい南里。二人は時間にとらわれずにいつまでもいつまでも一緒…
でも、あとがきでも触れられていましたが、永遠の命は永遠の幸せとイコールではないのですよね、多分。限りある命の人間にはその結末は何も見えないけれど。
6
雲絶間姫

雲絶間姫

ネタバレ
15/02/24 11:52
丸のままで

　舞台は今より少しだけ未来の日本。ありとあらゆる分野にロボットたちが進出するようになった社会。「裏ドール」こと性愛用に特化されたアンドロイドのシンと、心やさしいそのマスター南里の37年間にもおよぶ長い長い愛のおはなしです。雑用を全部済ませて、部屋にこもって、どんだけ号泣してもいいようにバスタオルを抱え、準備万端整えて読みました。
　
　シンはとびきりうるわしい人型アンドロイドですが、個人的には丸型になった時のシンの方により萌えてしまいました。部屋に帰るところころ転がってお迎えに来てくれるシン。嬉しいとそこらじゅうくるくるすごい速さで転がりまわるシン。（思わず我が家のル●バで妄想しちゃいましたよ）とりわけ南里ががんになったとうちあけたとき、パニックをおこして暴れまわり、最後は壊れたように「ます・・・た・・・ます・・・た」と繰り返すだけになったシンがいとおしくて、もう全編この姿でもいいくらい。もちろん完全に球体の受けだと、エロシーンに関しては文字通り手も足も出ないのですが・・・エロ抜きの純愛でもこの場合全然オッケーのような気が・・・なにより南里自身もそう思っていたみたいだし。

　実際のお話の中では、さすがに最後まで丸型のままとはいかず、シンは南里を抱き締めるための腕を取り戻します。そして人とロボットの恋の宿命ともいえるふたりの寿命の差も予期せぬ形で解消されることになります。数々の苦難を乗り越えてようやく結ばれた2人を引き離さぬために、これ以上ない、これしかないとも思える落としどころ。ただここで活躍するリョウがあまりにも万能すぎて（マイスターというよりほとんど造物主の域）ややご都合主義のにおいも漂ってしまうのが残念でした。

　泣けたか、といわれれば、じんわり程度で、ハンカチで間に合いました。実は少し前に、某巨大動画サイトで「上書き保存できません」という漫画を読んでまして。強欲な主人にウリを強要されて街角に立つアンドロイドと彼に恋する刑事のせつない恋のおはなしです。どんなに酷い主人でも、その命令には絶対服従のアンドロイド。ウリをやめさせたいけど、マスター登録を解除するためにリセットすれば、自分と愛し合った記憶も失われてしまうと葛藤する刑事。作者については不勉強で、商業活動をされてる方かどうかも存じ上げないのですが、号泣度では断然こちらに軍配を上げてしまいました。ちなみにショートケーキの苺に相当するキーワードは、こちらではカニのウインナーでした^_^
4
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/09/29 23:14
幸せなんですが、少々もやもや。

この表紙でこのタイトル、アンドロイドの話。
何となくほのぼのコメディー系かなと思って、積んでました。
読んでみたら、また切ない系だった！（笑）
ちょっと厚めでしたが、一気に読んでしまいました。

私は昔から人形が大好きな人形者なのですが、それだけに色々辛かったです。
この時代に自分がいて男だったらこのサークルに入りたいなと思いましたが、裏ドール専門かあ。裏にはいかないなあ。主人公同じく、好きになりすぎて手が出せないです（笑）
このどんどん悲惨になっていく展開で、いつものようにハッピーエンドにたどり着くのかしら？と思ったら、一応ハッピーエンドでしたね、おそらく。
本当にハッピーなのかは、正直なところ分かりません。
将来年老いた主人公が死んでドールだけが残されるという悲劇は免れましたが、これでハッピーエンドでいいのかなあという気持ちでもやもやします。
お互い、もうあの時の自分ではないのですよね。
それでも脳さえ同じならばいいのかなあ、うーん。
リョウさんもちょっと都合良すぎると思いましたが、まあ、人生どんな偶然があるかわかりませんし（笑）

メタボの阿部ちんが、最後までやたら格好よかったです。
シンと出会えたのもですが、お友達にも恵まれて主人公は幸せですよね。

実は最初のシンではなくて、二度目のまん丸なシンのあれこれで泣いてしまいました。こういうのに弱いです。
世間の反応や徴兵関連は、人形者には色々しんどい話かもしれません。動かなくても大好きなのに、動いて感情があったら人間と同じですよ、もう！（号泣）

あとどうでもいい事ですが、こんな未来なのにピンサロのバイトが1200円で高給バイトってどうなんだろうと少し思ってみたり（笑）
4
かん衛門

かん衛門

ネタバレ
15/11/28 18:36
映画を観たような気持ちです。

南里の人生を追っていく展開のせいでしょうか。小説ではあまり経験したことのない読後感でした。

現在にすごく近い未来。町並みも人の生活も、容易に想像できる世界感。そこに存在するアンドロイド。違和感無く入っていくことが出来ました。
読みながら思ったのは、食べて眠って痛覚も個性も感情もあって涙を零すアンドロイドは人間と何が違うのか、ということです。プログラミングされた反応だったとしても、そこに感情があれば魂も存在するのでは・・・等と小難しい哲学的な思考が多々過ぎりました。
宅間が「せめて生身の人間に殺されますようにって」という言葉。宅間の考えは理解できるし、彼の体験を思えば納得も出来ます。人のカタチをして感情があってもアンドロイドは生きてはいないのか・・すごく考えさせられました。
宅間の言葉は重かった。。。戦争の最前線に配備されるアンドロイドが人型の理由がとても恐ろしい。そんな未来が現実に来ないことを祈るばかりです。
平和な日常の描写と忍び寄る戦争の気配が、私にはとてもリアルに感じられました。せつなさ以上に、その恐ろしさが残ってしまった為、この評価にさせていただきます。
暗い印象ばかり書いてしまいましたが、サークルの皆とのやりとりは楽しいですし、純粋なシンは愛しいし、阿部ちんが（性格）男前！何より丸型のシンが可愛いくて、ほんわかします！！
アンドロイドものが苦手でなければ、読んでいただきたいと思います。
3
kiwisan

kiwisan

ネタバレ
20/10/08 17:04
後に残る読後感

アンドロイドものということで読むのを躊躇していたのですが、高評価に押されて恐々読んでみました。

とても泣かせてくる話です(ティッシュを大量に消費しました)が、不思議と読み終えた後は重くなく、じわっと切なくて暖かいものが胸の奥に残る感じです。そしてタイトルが心憎い。今日はショートケーキを買って帰ろうと思います。

正直、BL的な萌えというか、BL小説を読んだぞ、という満足感はあまりありませんでした。やはり、アンドロイド相手というのが私にとってはどうしても引っかかってしまうようです。

シンの情緒が育っていけばいくほど、彼が主人を好きになるように設計されている、ということが重くなってしまって、シンに恋愛感情を抱くことのできる南里の気持ちがよくわからなくなりました。途中でシンの姿が変わってしまうところでは、２人の絆が情欲と離れたところに置かれて正直ホッとしました。あのままの方が幸せだったんじゃないかな〜(物語的には面白くないですが)

最後の展開は円満ハッピーエンドとは思えませんが、「こういうのもあり」な２人の形かもしれません。
0
snowblack

snowblack

ネタバレ
15/03/01 09:36
過ぎたるは及ばざるがごとし

個人的にはあたりはずれがある凪良作品。
どうも、現実離れしたトンでも設定がイマイチらしいと気がついたので
この作品にも手を出さずにいたのだが、
あまりの高評価につい我慢できずに読んでみた。

泣いた……
タイトルの使い方はあざとい程に上手いし、
純愛と言える互いの想いは本当に胸をうつ。
良かったか？と問われれば、良かった！と答えざるをえないのだが、
でもやはり高評価をつけられない思いがある。
一言で言えば、欲張りすぎだと思うのだ。


セクソロイドであるドールの設定の無理さ加減や、
（クローン技術ならともかく、こんな機械……？）
SFとしてどうなのだろう？というところは
それでも百歩譲って傍に置こう。
（詩のようなファンタジーならば、それならそれでいいのだが……
山中ヒコさんの『500年の営み』とか……）

でも一方で半端なリアリティが盛り込まれ、
ノスタルジックなネタや生活感が盛り込まれ、
さらには領土問題や憲法改正などの筆者の主義信条や
社会批判と思われるものが盛り込まれ、
家族の想いやら、友情やら……
全体としてイメージが統合されないつぎはぎな感じが否めない。

後半のご都合主義な展開も、蛇足に感じた。
丸型KISMOのシン（ハロみたいなw）と静かに暮らす南里というところが
個人的にはかなり好きでジーンとしていたので
そのあとのこれでもか！というサービス過剰の展開と
こういうハッピーエンドはどうなんだろう……？

阿部ちん風に一言いうと、
ああもう、俺氏感動である、が
やりすぎは残念だったである。

凪良さん&草間さんという期待値の高さもあって、評価は中立。

17
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
15/03/07 20:21
何があっても、それだけは……！

ランキングの高さに惹かれ、購入を決めました。

初めての凪良ゆうさんの作品です。

高い評価の作品に、高い評価の作家さん。
ドキドキしながらページをめくりました。

しかし…
読後の後味は、最悪でした……。

何があっても、それだけは書いて欲しくはなかったストーリーが
そこにあったためです。

ここから少し「萌え」と関係ない話をします。
ホントすみません。

-------------------

「すぐ先にある日本の戦争」だけは書いてほしくなかったんです…。

このストーリーは、「アンドロイド」がいるという以外、
ほぼ今の日本と同じです。

大学生の主人公、オタクのサークル、ピンクサロン、時給の良い朝バイト、
仕送りで住む1ＤＫ、駅、スーパー、コンビニ、公園……

それらが今の日本を彷彿とさせてたまりません。
それなのに、そこに「戦争」なんて…。
しかも映画などの現実離れした戦争でなく、
ほんのすぐそこに待ち受けていそうなリアリティにあふれた戦争…。
見たくなかったんです。辛すぎて。
こんなことが起きるかもしれないという想像をかきたてられ、
いてもたってもいられないほどになりました…。

怖かったんです……

ストーリーの途中で、主人公の南里(攻め)が
裏ドールのシン(受け)とともに帰郷し、
宅間という戦地の最前線で戦う人物と出会い、話をするシーンがあります。
この場面は、戦地のことについて語るシーンです。
物語全体からしたら恋愛要素もなく、さほど重要シーンにも
数えられないかもしれないシーンかもしれませんが、
私からしたら、恐ろしくてたまらないシーンでした。

詳細に語られる戦地の最前線のこと。
「割れたスイカのように真っ赤になって倒れた」という人間の戦友。
恐れ慄き、震撼しました。


シンにやって来た徴兵(徴収)命令。
それを逃れるための南里とシンの二人での逃避行…。
四方八方から迫り来る手…。敵、敵、敵…。
胸が苦しくなりました。

二人の逃避行は苦しく、読んでいる私も恐ろしくて恐ろしくて、
敵に囲まれているようで萎縮しました。
もし、第二次大戦で赤紙での徴収命令を逃れようなんて
大層なことを考えようものなら、このような身震いするような目に
あっていたのかと思うとそれを想像するだけで怖くなりました。

本当に怖かったです……

-------------------

話は戻って、ふたりの恋愛の話。
(ほっとしたみなさま、ここまで怖い話ですみませんでした)

あまりに美しい裏ドール・シン(受け)を身請けした
普通の大学生南里(攻め)。
南里の貧素な自宅にやってきた美しいシンが、
身悶えするぐらい可愛いです！まるで無垢な赤ちゃんのようです！
ふわふわで暖かいものが好きとか、本当に可愛い。
怜悧な美貌と反して愛くるしいです。
南里と一緒になって、鼻の下がびろーんと地面まで
伸びてしまいそうです(笑)

そして、タイトルにもなっている「ショートケーキの苺」の話。
シンが自分に言い聞かせるように発した言葉。
「ショートケーキの苺にはさわらない」
この言葉が、これからの物語を何度も天地をひっくり返すことになろうとは
この時は何も分かりませんでした。

ふたりの初めてキス。街中で皆が見てる中、涙を溢れさせながら…。
良いシーンでした。
シンが本当に南里のことを好きになったんだなぁと感じた瞬間でした。

そして、ふたりがひとつになるシーン。
シンは裏ドールなのでセクソイドということになるのでしょうが、
実はここはあまり萌えなかったです。敢えて萌えたというなら、
南里の童貞の初々しさに…でしょうか。
挿入してすぐ出しちゃう…とかホント初々しいし、
若いからしょうがないよね！とか思いました(笑)

戦争終了後、シンの記憶チップをKISMOという球形ロボットに
装着する南里。
そして、3日後、丸い球形ロボットがいう言葉。
「……ショートケーキの、苺には、さわらない」
ああ、この言葉を聞いてどれほど嬉しかったことか…！
シンがいた。あれほど願い焦がれていたシンがそこにいた…！

そしてストーリーのラスト。
ここだけは、納得できませんでした。
というか、反対…とでもいったらいいのでしょうか。

あとがきにも凪良ゆうさんは書かれていましたが、
銀河鉄道999を観たことがある、と。
わたしも銀河鉄道999は有名なので知っています。というか大好きです。
あの物語の主人公は、永遠の命を手に入れることを拒絶し、
限りある命の人間でいることを迷いなく選択するのです。
「命とは、限りあるからこそ輝くのだ」と。
これは、私の大好きな言葉です。

最初からドールとして生を受けたシンは、
あるがままの姿で、永遠の命のでいいと思うのです。
しかし、南里がドールになり、シンと同じく不老不死になるというのは、
やっぱり納得がいきません。

「南里とシンは、不老不死になり、共に一緒になり、
　永遠の愛を手に入れました」
というのは、ある意味、物語として究極の愛の理想なのかもしれません。
しかし南里は人間であったのだから、
やはり限りある人生を生きて欲しかったです。

いつか来る、天命としての別れ。
もしくは今回のように事故などでの突然の死による別れ。
今は、いっときの幸せでいい。
いつかくる別れを予兆させてもいい。
ふたりには不老不死になって欲しくはなかったです。

-------------------

「萌え」というものからかけ離れたレビューになってしまいましたが、
「戦争」や「命」、「不老不死」について、いろいろと
考えさせられた物語でした。

悲しく、切ない物語でしたが、
「萌え」ではないな…と思いましたので、「中立」とします。


心に深く残る本でした。
ありがとうございました。
10
アデル

アデル
20/10/09 12:34
作者の能力がテーマの消化不良を起こして？

アンドロイドと戦争と感涙？　高評価レビューを見て読んで見た。………ら、途中何回も放棄しそうになりながらもなんとか読了。………しんどかった。感慨はそれだけ。

　戦争問題提起・賛否両論？　そんな高尚なテーマがあるような作品には思えない。作者はおそらく何も考えず楽しんで書いただけでは？
　単にトレンドに乗って、アンドロイドを戦争に利用すれば読者のお涙頂戴、本は売れるしの自己満足に過ぎない、いや、それだけの価値しか無い作品。読み捨てコミックと同じ。

　何らかの伝えたいテーマがあるとしても、筆力が弱くて伝達、表現の中途半端さの犠牲になった読者層が、消化不良を起こして無意識に向けた矛先が小難しい問題提起にまで発展したに過ぎないんじゃないかな。こういう作品って欲求不満を誘うんですよね。

　それに触発されて読んだわたしが馬鹿なのよ。賛否も何も、評価するほどの値打ちが無い。BLとしては。　　　かと言って、一般小説としてはどうか？　　ますます見向きされないでしょう。戦争に関する意見なら、それに相応しい作品でやるし。もっと読者を引き込めるストーリーテラーの手にかかれば、全然違う印象を持てたと思う。個人的に近未来・SF要素大好きなんで。
　
　アンドロイドはいい。主人公を好きになる設計なんだから。そこには、憐みを感じたさ。だけど、主人公はどうだ？　普通の人間だろ？　異人種どころか、異種なる者を愛するのはそん　なに簡単ですか？. 確認するけど、異種間恋愛だよね？　いや、あまりにもただの友情の間違いではないかと思うほどの薄っぺらい感情しか書かれてなかったんで。人間以外のモノを愛する為には、もっともっと強くて切ない動機があるはずじゃないか？　アンドロイド同士の恋愛じゃあるまいし。　一番大事なところを書ききらずに、小道具や戦争なんて壮大なもん持ち出してんじゃねえ！　　国際紛争エリアの難民に失礼だろっ！　　　………つーか、主人公の神経そのものが不透明で作者に不信感が生じたよ。

　　　　………というのが感想。あと、やっぱりイラストレータが苦手。この絵師さんには向かない題材。絵柄自体が失敗してる。　ま、上手レーターでも作品評価は変わらないけど。
　でも。涙は出た。中古本に払ったお金もったいなくて。
5
yayo

yayo

ネタバレ
15/09/21 16:55
幸せって何だろう

評価の高い中、申し訳ないですが私には合いませんでした。
まず、アンドロイドという設定がダメなのかもしれません。苦笑
南里がドール仲間と楽しそうに話しをしていたり、裏ドールをうっぱらおうとしていたおじさんからドールを買い取ってシンとの生活を始めたり、そこまでは面白かったんですけど･･･話がどんどん壮大になっていって･･･戦争？
ドール仲間が協力してくれて南里とドールを必死に匿っているところは読んでいてほっとしましたけど、そのあとの展開が辛すぎてあまりはまりこむことができませんでした。でもあの逃避行の最中に出会った少年が伏線として、まさか最後にああいう形で出てくるとは思いませんでした。出会いって不思議。ただどうしても最後にかけての展開が･･･結局シンも南里も、私にとっては全然幸せに見えなかったのが合わなかった原因かなと思います。二人の世界、永遠に続きすぎる幸せのように見えてそれがまた辛かった。本にも書いてはありましたけど。
あ、でも、ショートケーキの苺にはさわらないで、というタイトルが生きたときにはちょっと泣きました。
お話の展開は面白いので、読後どう感じるかで読む人を選ぶ作品かなあと思います。
4
エミィ

エミィ

ネタバレ
15/11/24 12:44
永遠の愛とは？

泣けると聞いて読みました。凪良ゆうさん好きな作家さんです。
号泣とまではいきませんでしたが私は泣けました。
ただ予備知識を入れずに読み始めたのでアンドロイド設定だと言うことを知らずに読みました。
残念ながら、個人的にアンドロイド萌えがないので、いくら知能や感情があるアンドロイドでも人間ではなかったので、感情移入しにくかったです。

でもシンが丸いアンドロイドになった時に発した「ショートケーキの苺にはさわらない」の言葉に思わず涙が出ました。

「マスターとずっと一緒にいたい」というシンの願いが、マスターとシンがどちらもアンドロイドになることで叶えられるところは、アンドロイドならではのラストだなと感じました。
好きな人と生きてきた記憶があるなら、お互いに永遠に一緒にいたいと思うその気持ちは”機械”ではなく”人間”なのかもしれないですね。
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/08/28 20:00
SFと戦争

評判が良く、凪良先生の安心感から手に取りました。かつ大好きな草間さかえ先生の挿絵！！しかしすみません、自分には合いませんでした。

SFものにかなりのこだわりと愛があるせいもあると思います。また戦争ものもかなり好きなのですが、この2大要素は(BLではない)世に言う名作を数多く見てきたせいで、相当しっかりした作品だと受け付けない身体になってしまったのです。個人的にはアンドロイドについても戦争についてもかなり物足りないし中途半端だという印象。
南里が幼稚で、最初から最後まで自分のことしか考えてないなと思わされるし、最後の展開も人権とは…となりどんどん冷静になってしまった。トンデモ設定でもノッてきたら入り込める時もあるのですが…申し訳ない。

「女王様と下僕み」という表現が好きでした。本当の2人と全く違うからこそギャップが面白い。
2
ゆず0603

ゆず0603

ネタバレ
21/08/21 14:46
恋愛感動作が好きな人には刺さります

泣けるBLということで気になり、読んでみました。読んでみて分かりました。こりゃあ泣けるよね、と。

設定、キャラクター、展開、ラスト、すべてどこかで見たことあるような話です。物語はどんどん盛り上がっていきますが、読んでる私はテンプレートすぎる展開にどんどん萎えていく。惰性で読み切りましたがもうキーアイテムとなるショートケーキも、ああ敢えてチープなものにして読者の共感を得やすくしてるんだろうなって冷静になるくらい冷めました。

戦争によって二人が引き裂かれることになるんですが、戦争の背景もぼんやりと書かれているしドールと人間の恋はテンプレだし戦時中の恋愛ものとしてもSF恋愛ものとしても中途半端でした。

シンが人間タイプの体をもう一度手に入れるという段階で南里が事故死するのもめちゃくちゃあるあるすぎてそこで決定的にダメになりました。

全日本が涙した話題の感動恋愛作！という触れ込みで謳われる作品が好きだという人には必ず泣ける美しい純愛ストーリーでしょうが、私のようなひねくれた人にはテンプレートすぎるお涙ちょうだい物語なのでつまらないと思います。

ひとつ気になったのは、このドール(シン)は製作者の兄を模しているとあるわけですが、身内をモデルにしたドールを裏ドールになんかするでしょうか？そういう用途ではなかったけどナガレになるうちに作り替えられたとかなら分かりますがそうでないっぽいし……裏ドールという設定は色気シーンを入れるだけの設定なのかなと思うとそれもまた萎えました。
6
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
19/03/19 21:01
すごく疲れた。

ごめんなさい。
ここから読まないでくださいね。








これは泣かせる為に書かれたものなのか。と思ってしまいました。
ＢＬである必要があるの？と思ったりもしました。
これだけの高評価の中このレビューを書く意味はないのかもしれません。

でも、とてもしんどかったんです。戦争。徴兵。事故。
設定で泣かせる話に仕立てられたという感じすらしてしまいました。
アンドロイド徴兵の話が出た時点で、ああ徴兵されるんだ。って予想はすぐついてしまいました。
で、皆でシンを匿ってるところからの残りのページ数から考えて徴兵されてから二度と会えなくなるという事はなさそうだ。と、思いました。
もうそう思ったら涙の一滴も流れませんでした。

登場人物は良い人たちでその純粋に他を想えるところには魅力を感じました。
逆に私には純粋さがないからこんな感想しか持てないのかもしれませんね。

戦争うんぬんの設定はあまり良い設定ではないと思います。
架空世界なら現代の世の中からは考えられないずーっとぶっとんだ世界観にして欲しかったです。そこにリアリティは必要ないでしょう。

すごくしんどくて読むのに時間がかかりました。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

東雲月虹

ネタバレ
14/01/22 22:00
生徒×先生の決定版かもしれない！！

数多くの生徒×先生ものがあると思いますが
これはもう…なんというか、
若さと愚かさと健気さがなんともうまく絡み合っていて、
素晴らしかったです！！！

付き合う女はとっかえひっかえで
誰も本気で好きになった事がない瀬名は
好きだから一緒にいたいとか
今すぐ会いたい衝動とかすべてわからず
仲間とも本音で話せないような学生生活でした。
両親の不仲って、いくら高校生でもしんどいというのに
サラッと付き合った女の子がそれをペラペラしゃべるとか…
本当に神経を疑いますわ。

自分勝手で思いやりを感じられない嫌な男が先生の性癖を偶然知り、
からかおうとしたら逆にやりこめられてしまう。
不愉快なのに先生の綺麗さと色気を意識して、
初めは意地でちょっかいを出していたのにいつしか本気に…。

先生の部屋へ出入りするようになって
近づけたかと思っても、生徒と先生の関係は崩せなくてもどかしい気持ち、
先生と関係のある男・大河内に嫉妬して敵わない悔しさ、
“男同士だから”“生徒と先生だから”
誰にも知られてはいけない事、
先生に彼氏だと認めてもらえない事、
全てが思い通りにいかなくて
先生だけいてくれたらそれでいいと思うのが若さです。


先生はただ同情で流されるままに体を繋げたわけじゃないし
しっかり自分を持っていて、
易々と体も心も受け渡したりしない。
そこに瀬名がのめり込む気持ちがとてもよくわかりました。
瀬名に、今だけの気持ちで突っ走ってはいけない、
お前には将来があるんだと説く姿は
さすが先生だな、というか…。
きっと先生だって本音じゃ瀬名が好きでたまらなくなってしまったというのに
大人だから、先生だからしなくてはいけない決断に
胸が痛みまくりでした！！！


「先生の髪を誰にも触られたくない」と思って
転校し、大学へ行かず美容師になることを目ざして
地道に頑張る姿…偉いよ……。
先生に差出人を書かずに働いている美容室のハガキを送るとか
なんか、健気！！！
先生本人が来てくれたわけではなかったけど、
それがきっかけで……再会できるようになるなんて！！！
もう勢いづいて読んでしまいました。
終わって欲しくない気持ちと
でも早く幸せな二人が読みたい気持ちがせめぎ合いましたｗ
後半の先生のちょいデレの破壊力ときたら！！！
瀬名も私も撃沈……ｗ

先生に言われた、当時の数々の言葉が働いた事で胸に染みて、
「自分の傍らに阿南はいない。でも生活の全てに阿南がいる」
先生に会えなくても先生のことばかり考えるとか切なかった…。

会えても簡単に「今も好きだ！」「俺もだよ！」じゃなくて
それぞれの離れた5年という時間、自分だけの気持ちじゃいけない抑制と
それでも後悔はしたくないという展開に地団駄踏みたくなりました。
お互いまだ好きなのに───！！とｗ


ベタ甘々なその後を期待していたのですが
瀬名の大人になった姿がたまらなかったです！！！
予定が狂って楽しみにしていた旅行が
先生の生徒のトラブルでキャンセルになっても
「先生はそうだろうなって思ってたから」とか、
「一緒にいられるだけでいいんだ」とか
いい男になったもんだよ(泣）

でも先生はあまりにも違うその言動に戸惑って
そして時々高校の時のように拗ねたりする姿をみて
ちょっと安心してつい笑ってしまうなんて、カワイイ…。
瀬名にはまだ違う道だってあるのに、って思うのは当然だし
それでも瀬名が二人で生きていく方法をきちんと考えていたのが
愛ってすごいな…と思わされました。

草間さんのイラストの相乗効果でとても面白かったです！！！！
瀬名はかっこかわいいし、先生はセクスィー可愛いし（？？）
改めて出版して下さって本当に感謝してます！！！
徐々にワンコっぽくなっていく瀬名も良かったですが
やはり高校時代の不甲斐ない自分に嫌気がさして
悩みまくるのが良かったです！
先生も大人の顔をちゃんと取り繕っているくせに
本当はしっかり好きだったっていうのが…ぎゅーん！！

ええい、神です！！！！！
20
yoshiaki

yoshiaki

ネタバレ
14/03/14 09:26
さよなら、先生。

◆あらすじ◆

主人公は、17歳の高校生・瀬名櫂人（せな　かいと）。
両親の不和で家庭崩壊、家に居場所をなくした瀬名は、大勢いるはずの友人たちにも悩みを打ち明けられず、自分を受け止めてくれる英語教師・阿南珪（あなん　けい　27歳）のマンションを頻繁に訪ねるようになります。
やがて、ゲイである阿南に惹かれ始め、半ば強引に阿南と関係を持ちますが、恋人という関係を求める瀬名に、阿南は答えないまま。
近づきすぎては傷つけあう二人の関係の行方は――
自分の未熟さに気付きつつも大人になれない瀬名と、教師としての理性と一人の人間としての感情の間で揺れる阿南の、切ないラブストーリーです。

◆レビュー◆

読みはじめて驚いたのですが、表紙のイメージよりもかなり濃厚な読み味なんですね。
当初は白泉社から花丸文庫blackレーベルで出版されていた作品の新装版と知り、とても納得です。
ただ、エロ濃厚な一方で濡れ場以外の心理描写も細やかで、変な表現かもしれませんが、濡れ場を抜いてもセンシティブ作品として成立しそう。
新装版の表紙は、この作品のそういう一面を前に出した雰囲気。素敵です。

教師と生徒の禁断愛もの。
ただ、番外編を除き全て攻めの瀬名視点で書かれているため、「禁断愛」の部分を煽る感じではなく、未熟であるが故に愛すれば愛するほど自分も相手も傷つけてしまう瀬名のやるせない思いが切々と伝わってくる内容になっています。
教師である阿南の側も、教師と生徒という関係でいる時には瀬名を受け止める余裕を持っていたものが、その関係を逸脱してしまうと、次第に自分の感情をコントロールできなくなり、苦しみます。しかし、瀬名は未熟でそれを受け止められず、阿南を大切にしたいのに、どうしていいのかわからない・・・切ない。切ないです。

瀬名の眼を通して見る阿南がまた、とても魅力的で。
学校では生徒たちに慕われ、信頼されている阿南ですが、プライベートでは、大学時代からの恋人・大河内との関係を、大河内が結婚した今も引きずっていて…彼もまた心に苦しみを抱えていそうです。
でも作中ではそこに立ち入らず、ふんわりと匂わせる程度。それが余計に阿南をミステリアスで艶めかしい存在に見せている気がします。

瀬名に「口でして」とせがまれて、
「おまえ、俺にフ○ラさせようっていうのか」
と拒絶するかに見えた阿南が、おもむろにひざまずいてご奉仕！！な場面がイイ。
飲みほして舌を出し、「とびきり上等な娼婦みたいな笑み」で笑ってみせる阿南。
男性に使う形容ではないかもしれませんが、なんてコケティッシュ！その上、危なげで、男なのに儚げで。
高校生の瀬名も未熟で不安定なのですが、教師である阿南もまた、いつも教師の顔ではいられない男。
実は瀬名以上に苦しんでいる阿南の姿が、とても人間臭く、魅惑的に描写されていて、気が付くと瀬名に目線を重ねて阿南に思い入れている自分がいました。
阿南のイメージには草間さんの絵がピッタリな気がします。でも、挿絵の阿南よりも個人的には「イロメ」の白川先生のイメージかな。

帯のコピーは、「さよなら、先生。」。
教師と生徒という関係が二人に別れをもたらし、そして、教師と生徒でなくなった時、また新たな関係が始まる――というこの作品を一言に凝縮したこの言葉が、心に響きました。
番外編「さなぎ」で、すっかりオトナの男に成長した瀬名に、阿南が寄りかかる姿がほほえましい。
ラストは、新たな意味での「先生との決別」で終わっています。
15
千寂

千寂

ネタバレ
14/01/15 00:48
ガラスの破片

旧い版(未読です)にドラマＣＤ収録の「young swallow」と書き下ろしの「さなぎ」、二本のＳＳが新たに加えられたこの作品。
もの凄くハラハラしながら初読を終えました。

滅茶苦茶な家庭環境に疲弊して、上っ面だけの交友関係に虚しさばかり募らせていた高校生･瀬名は教師である阿南が差し伸べてくれた手に救われます。
冷たく鋭く、綺麗なナイフみたいなのに生徒を放っておけない優しい阿南。欝屈した世界に差した唯一の光に、瀬名はどんどんのめり込み一途な想いを募らせて暴走していくのですが――。

この瀬名が、見ていてとんでもなく危なっかしい。反面それがこの作品の一番の魅力です。
高校生という半端な年頃特有の脆さと鋭さ、繊細で傲慢で、自分の力ではどうしようもない閉塞に苦しみながら一途に阿南を想う。この「高校生」というものの描写がとても巧くて、始めから引き込まれました。
複雑な家庭環境もあるのか、若さゆえに暴走しようと基本的に瀬名は聡い子供です。生徒と教師という関係、十歳も年下の自分がまともに相手にされないのはちゃんと弁えていて、それでもたがが外れて空回りし、自分を抑えきれずに八つ当たってしまう。そこですぐに反省して落ち込むから、読んでいてますます痛々しく思うのです。
何というか――阿南にしてみれば、尖ったガラスが自分に向かって凄いスピードで飛んでくるようなものではないでしょうか。当たれば自分も血が出て痛いし、ガラスは簡単に割れ砕けてしまう。私なら背中向けて必死こいて逃げますね(笑……痛いのは嫌だしガラスが粉々に砕けるのなんて絶対に見たくない。
それに向き合って、ボロボロになりながらも受けとめようとした阿南は本当にすごいなぁ…と。

ただ、瀬名の危うさから目が離せず振り回されっぱなしだったので、阿南の心情がいまいち追いきれなかったのが残念です。強い人が最後の最後追い詰められて弱さを露呈する、なんて大好物なんですが――とりあえずこのレビュー書き終わったら落ち着いて再読するつもりです。
…しかし阿南先生、瀬名の危なっかしさにハラハラドキドキしすぎて吊り橋効果で好きになっちゃったんでは……と思わなくもなかったり(笑


さてこの作品もそうですが、凪良さんのお話は再会ものが多い気がします。
真っ直ぐで盲目的な熱情だけではやっぱり上手くは行かなくて、一度決別して距離をとってから再び関係を築いてゆく。それは離れている間にお互いが、或いは片方が一回り成長したからこそ可能なのだし、その成長にも相手が強く影響を及ぼしている。
瀬名も阿南と離れ社会人としてのより広い視野を得て、もう無力な子供ではなくなったからこそ再び阿南に出会えたのではないかな、と。そして理想的な年下攻めとしてカムバック！← 進化した瀬名は後日談、阿南視点のＳＳで堪能させていただきました。
「決別、再会」というプロセスを経ることで、はじめの盲目的で閉鎖的な勢いは無くなります。それでも強い想いはちゃんと残って、地に足のついた関係を再構築することができる――視野狭窄に陥りがちなＢＬにあって、その誠実さが良いなぁ…と思うのです。
13
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー
14/01/20 02:34
大人になるということ

きっといつか新装版がと気長にまっておりましたら出ました！
ありがとうございます。

生徒と先生の関係から始まるこの話は、子供と大人の歳の差を的確に表現した話であり、主人公の立場や考え方や態度がグザリと胸をついてきます。
題名の「未完成」とは、まだ成熟していない年下の男子の事かとおもいきや、もちろん彼はそうであるのだが、本編のラストから後日談である番外や書きおろしのエピソードを見るにつけ、人が、恋愛というもの自体が、そうではないのか？と思わせる実にナイスな題名なのだとしみじみ思うのでした。


両親が離婚寸前の不仲の家庭にある高校生の主人公瀬名が、むしゃくしゃした気分で訪れたクラブで偶然目にしたのは英語教師の阿南。
たまたまその夜はゲイナイトであり、瀬名はその気持ちの矛先を阿南にちょっかいをかけることで晴らそうとするのだが、大人な態度でやり過ごされてしまう。
後日、学校で見た阿南は瀬名を見ても平然とした態度でおり、瀬名はその阿南が気にかかり絡むのだが、家庭のいたたまれなさに彼の家へ訪れるようになる。


瀬名は彼女にこと欠かず、とっかえひっかえ。
いつもつるむ友人たちがいるのだが、彼等では瀬名の抱える寂しさは埋められなかった。
彼は話を聞いてくれる人が欲しかったのだとは思うが、友人たちでは彼の欲しい答えは与えてくれない。
では、どうして阿南なのか？
瀬名は自分を子供扱いしてくれる大人が欲しかったのだと思う。
両親は自分の事だけしか考えてないと言っている。
阿南は邪魔だ帰れと言いながらも、教師であるから完全に無碍にはしないし、しても瀬名がくらいついてくるから放っておけない。
興味と感心から自分に居心地のよい場所を与えてくれる存在となり、それはいつか独占欲に発展し。。。
阿南は完全にほだされた人となるのだろう。
いけないと思いながら瀬名を受け入れ、ほだされていく気持ちを大人の態度で隠して。
のめり込む瀬名に諭す阿南のその差が実に子供と大人なのです。

結局、彼等には別れがあるのですがその後というのがとても重要でした。

距離を置いて、年月を経て、少年が大人へと変化していく時、改めて感じる阿南の言っていた言葉の正しさ。
想いはずっとずっと変わらずいつまでも愛しい存在であり続けるのは、阿南と過ごした時間に彼が言った言葉が現実となって実感できるからこそ、彼の成長という変化を垣間見ることができるのです。

ですので、CDのブックレットにあったという短編と、書きおろしの【さなぎ】はそれを裏付ける確実なモノとして、とても重要なエピソードなのだと思います。

最初は瀬名が子供でした。
セックスの最中も大人と子供の差を感じさせながらもいつしかそれが同等を見せるようになり、しかしシラフの時はやはり大人と子供で。
そして再会後、その二人の子供と大人のラインは曲線を描きながらゆったりと波をうって交わる箇所がふえるのです。
それが瀬名の成長であり、阿南もまた年齢は大人でも恋している以上老成した大人ではないという部分を見せるのです。

瀬名と阿南の別れのシーン、再会のシーン、更には書き下ろしに至るまで、何だか後半は涙があふれてとまりませんでした。
執着ワンコとツンデレ教師。
阿南はツンデレですが、口調はじめ精一杯男前な部分を見せていたような気もします。
彼は一本筋の通った男なのか？

本当は阿南が既婚で子供もある友人とセフレの関係もあるとか、彼についての謎がとても多いので、ちょっぴり彼について何かあってくれてもいいのかな？と思わなくもないのですが、
自分にとって、願うべき大人と子供の恋愛の形が描かれたまさに望む話であったことから、この評価なのです。
12
snowblack

snowblack
14/10/29 08:32
too young to love

何故これを今まで読まずにいたのか？と自分に問いたいような
今さらながらに出会った名作だった。

　　　　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊

高校２年、瀬名は多くの鬱屈を抱えた17歳の夏を過ごしていた。
両親の不仲問題、居場所のない家、揺れる足許と見えない未来。
そんな全てから逃げるように、刹那的に仲間とつるみ、
来る物拒まずで女の子と付き合う。
でも、本当は自分が何が好きなのか、何を求めているのも分からず
本音を晒す事もなく、日々の埋め草のように笑い遊ぶ日々。

通う高校のまだ27歳の英語教師・阿南。
ゲイナイトであることを知らずに入ったバーでの、偶然の出会いは最悪。
しかし、瀬名は阿南に素っ気無くあしらわれることによって
彼に興味を抱き、やがて今まで出会った誰とも違う彼に、
強く惹かれ求めるようになっていく。

ティーンエイジャー特有の、傲慢で脆くて純粋で一途な青さが
余す事なく描き出される。
大人の男を相手に、背伸びしたり甘えたりする子どもっぽさや、
底が浅くてみっともなくて、行き先のないエネルギーを持て余した様。
でも何も持たないだけに、その恋は愚かしい程に真っすぐに暴走して行く。

そして……
大人として教師として冷静にに振る舞いながらも阿南は……

そのままでは自らを破壊するしかないような恋の結末、
結ばれる訳にはいかない結ばれなかった二人が
その後どうなったのか……
『雨降りvega』でもそうだったが、最後の最後に切ったと思った糸が
実は深いところで繋がっていた……という展開があり
出来過ぎと穿つ思いを越えて、深く感動させられるのは
断腸の想いでの別れとその後の時間があるからこそだろう。

短編2編は、どちらもその後の二人が阿南視点で描かれている。
しみじみと瀬名の成長ぶりが感じられて、ジンワリとする。

これら幸せになってからの穏やかな阿南視点の影に見える
それまでの阿南の孤独。
当初、瀬名からみたらどうやったって敵わない大人に見えた彼も
まだ30にも満たない若者だ。
友達もいるし、真っ当な職もある、
その上、真面目そうな表の裏に匂い立つ色気もある、魅力的な男。
でも、彼はマイノリティであることでどれだけ傷つき
そして見切って生きてきたんだろうか。
それを思うと、彼の掴んだこの幸せが
これからも続いていくことを心から願わずにはいられない。

12
なおたろー

なおたろー

ネタバレ
16/09/22 14:00
生徒×先生モノの記念碑的名作

教師と教え子という障害、若さ故の勢いと情熱、喪失への恐怖と焦燥感

散々擦られてきたテーマだからこそ読む側としても自然とハードルは上がる為、比較的冷静に読み進めていったつもりでした。
展開もどんでん返しがあるわけでもなく、大方予想通りに話が進んでいく。

なのにそれなのに…
瀬名(生徒)が阿南(先生)に焦がれて、熱く奪って、体だけじゃなく心も欲しいと求めて、体ごとぶつかっていく若い彼の姿に、
いつの間にか嵐のようにこちらの心も持っていかれて、胸を掻きむしられるような思いにさせられるのです。



本編は瀬名視点です。
阿南の心のうちはわかりません。
若くてモテて女に困ったことのない瀬名は、精神的に深い恋愛経験なんてありません。
なので相手の心の機微を読み取るなんてこともできません。
阿南の心をどうすれば手に入れられるのか、何をすれば正解なのかわからず右往左往します。
カッコ悪くなるばかりで、うまくいかない苛立ちを結局阿南にぶつけてしまう位に子供です。
どうしようもない位、若くて真っ直ぐで純粋なのです。


そんな瀬名を見ているうちに、瀬名の一人称のはずなのに、なぜか痛い位阿南の気持ちがこちらに伝わってくる。

どうしようもない奴…
でもかわいい
苦しい…
もうやめてくれ
怖い
失うのが怖い

ほとんど動揺を見せない大人な阿南の心の叫びが聞こえてくるようで、
瀬名視点のはずなのに、気付けばどっぷりと阿南に感情移入してしまっていました。


「未完成」
本当に秀一なタイトルです。
若くて自分の想いをぶつけるだけで、相手を追い詰めることしか出来なかった瀬名が、失うことの辛さを経験し、痛みを知り、少しずつ大人になっていく。
それと同時に、大人と子供の間で揺れる高校生の美しい煌めきを懐かしく感じる。

最後の二編は阿南視点で、素直に真っ直ぐに頼もしく成長する瀬名を、阿南と一緒に私達も見守るという、
くすぐったくも暖かい気持ちになれるのがこの作品の素晴らしさ。


丸腰で勝負を挑んでくる年下攻の醍醐味を味わえる、凪良作品の中でもイチオシの名作です。
私と同じく手に取りながら今まで逡巡していた方、秋の夜長のお供に是非いかがでしょうか？
11
こぐーまん

こぐーまん

ネタバレ
15/11/29 14:31
攻め視点の傑作

これは、好きすぎてレビューできなかった小説の筆頭です。

この作品の魅力はなんといっても受けの阿南先生でしょう。神経質そうな美人だけど中身は口の悪い少し大雑把な大人の男。そう、阿南は大人の男なんですよね。大人ならではの自制を知っている阿南はカッコいいことこの上ない受け様です。終始攻めの高校生・瀬名の視点で書かれているため、阿南のミステリアスな魅力が損なわれることなく堪能できます。

阿南の元彼・大河内の存在がより阿南を魅力的に感じさせてくれます。
瀬名の知りえない世界を共有した二人に嫉妬して、ますます阿南が欲しくなってしまうのです。自分の知らない世界を持っている相手に焦がれてやまない気持ちってありますよね。

恋すると、相手の世界全てが欲しくなってしまう、そんな恋を瀬名はしています。瀬名にとって阿南は夜空に冴え冴えと美しくある月であり、届きそうで届かない彼を狂おしく欲しがるのです。

瀬名も決して子供っぽい高校生ではないけれど、阿南といると本当に若いな、と苦笑してしまうほど。でも、瀬名の一途で一生懸命で、好きとしか言えなくて相手を壊すまで体当たりしていくしかできない未熟さも、阿南と同じく大人になってしまった自分には本当に眩しくいじらしく映りました。

瀬名のモノローグはリアルで、普段思い出すことのない自身の十代の頃の心が蘇ってくるようでした。
狂おしいくらい、好きになること。
今の愛が人生の全てだと思ってしまうこと。
これ以上のものなんて絶対にないと思えてしまうのが、自分がまだそう長く生きていないからだということに気付けないこと。
そんな自分の全てを捧げ相手の全てを奪いたくなるような恋は、多分色々悟ってしまったあとではできないと思うのです。
だからこそ瀬名の恋は激しく美しいと感じます。

そんな瀬名の恋情を思いっきりぶつけられても飄々として見えた阿南でしたが、実は心の中では嵐のように翻弄されていたという……。
相手に想いをぶつけるだけの瀬名と、本当の意味で相手を思いやれる大人な阿南。瀬名の視点では阿南は自分の知らない世界をたくさん見てきた大人で、ミステリアスで余裕があってカッコいいのですが、実際の阿南はそれよりはるかに男前でカッコいい。

そんな阿南の本当の気持ちを、安易に両視点にせず瀬名の視点だけで魅せてくれたのは凪良先生の神業だなと思います。瀬名の視点でこの大人の阿南が脆く崩れる様は、胸が震えます……！

その後の瀬名の将来を思って固い意志で瀬名を遠ざけて、相手のためにボロボロになっても何もなかったように毎日仕事して生きていく阿南が人間としてカッコよく、大人の切なさを感じます。
阿南先生は壊れてしまいそうだけど、壊れたりしません。
だって、大人だもん。大人はツラいんだよ。
辛いことがあっても、一人忍んで仕事して、生きていくしかない。
もうこの辺で、過去の自分は瀬名に投影され、今の自分は阿南に投影されて、他人事ではないように読み進めてしまいました。

その後の二人は、是非本編でお確かめください。後日譚に、阿南視点の短編が入っています。こちらも、阿南のイメージを崩さない、男前なものでしたよ。

全てを読み終えたあとは、未熟だった瀬名の成長も、強い阿南の脆さも、全てひっくるめて愛おしく、まるでこの世に二人が息づいているように感じました。いつまでも心に残る名作です。
9
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/09/28 13:34
生徒×先生もののナンバーワン作品になりました。

これぞ私の求めていた理想の生徒×先生ものだった！！と軽い興奮状態に陥ってしまいました。
ハラハラしたり、泣いたり、切なさに打ち震えたりの連続で読後は心地良い疲労感にしばらく浸ってしまいました。

生徒×先生ものをある程度読んできて自分なりのナンバーワンがあったのですが、この作品はそれらを超えて私の中のナンバーワンに君臨することになりました。

「未完成」というタイトルも秀逸です。これほどぴったりなタイトルはないと思う。
成長の真っ只中にいる攻めがこの先美しく花開くか、歪んだ形で完成してしまうのか、それとも形にすらならずに終わってしまうか……
自分の存在が彼の将来に及ぼす影響を知っているからこそ、自制せざるえない先生。
それに対して、想像がつかないあやふやな未来なんかよりも目の前にいる先生が欲しい、将来なんかどうでもいい、先生さえいてくれたら他は何にもいらないとすら言い切り、ひたすらに自分の気持ちだけで突っ走る攻め。

あぁ…なんて恐ろしいとは思いつつも、そんな性急さがある意味眩しくもありました。

親の都合に振り回されても従うしかない10代のままならなさ、歯がゆさや焦り。
荒削りで身勝手で、欲しいと思ったら他のことが一切目に入らなくなる若さ特有の傲慢さや甘えや危なっかしさ。
そういうものもぐりんぐりんに詰まっています。

ギリギリまでに追い詰められた先生が感情を爆発させて泣く様子を見て、ようやく自分の未熟さに気づき、怖いものしらずだった彼が初めて「怖さ」を知るシーンが素晴らしいです。

そして自分の気持ちだけで動いていた攻めが別れを経て、痛みを抱えつつも手に職をつけて頑張る日々の中、ふと先生のことを思い出すシーンが泣けました。

「自分の傍に阿南はいない
でも生活の全てに阿南がいる
どんなときでも、静かに、優しい光で瀬名を包んでいる」

これが高村光太郎の詩集・智恵子抄の「亡き人に」の一節
「あなたはまだゐる其処にゐる
　あなたは万物となつて私に満ちる
　私はあなたの愛に値しないと思ふけれど
　あなたの愛は一切を無視して私をつつむ」

これを思い出してしまい、もう堪えきれずぶわーっと泣いてしまいました。

そして「今なら違う愛し方ができるのに。」と思う攻め……。
身勝手で独りよがりに追い求めた愛だったけれど、あの時はそういう愛し方しか知らなかった、コントロールが効かなくなる危うさをはらんだ若さゆえの愛し方しかできなかった。

後半はまだまだ完成形ではないけれど確実に成長していて、いい男になったなぁ…って感慨深くなります。
だけど、相変わらず年下男の可愛さも残っていてたまらないです。

攻めが時々リードしたがるくせに、無防備な年下男の可愛さを撒き散らしているので読んでて時々ノックアウトされそうになりました。

ぎゃー！！と萌え転がったところを一つ。
まだ生徒と先生の関係だった時。
「俺のこと好き？」と聞いたのに「かわいい」としか言ってもらえなかった攻めが「じゃあ、あとどれくらいかわいくなったら好きになってくれる？」と言うんだけど、何これ。かわいい。かわいすぎるよーー。
もう降参。
「バカだな、もうとっくに好きだよ。」って答えてあげたかっただろうに、阿南先生は本当に本当によく耐えたと思う。
本当は手放したくなんかなかったよね。

新旧含めて評価が高いのが納得できる一冊でした。
この本は神の中の神で、これから繰り返し読むことになりそうです。
7
kays

kays

ネタバレ
14/01/22 22:53
わたしの萌えポイントを。

みなさまが既に熱くレビューされているので、語れる所は少ないのですが、私の萌えたポイントを！！熱く！！語ります！！笑

まず初めて手に取った凪良ゆうさん作品。きっかけは草間さかえさんです。ファンなので。草間さかえ先生の絵の色気にノックアウト！！です。男らしい体つき、先生の色気のある表情。本を読む上でありありと姿を思い浮かべることができました。


作中で萌えたところは、大きくは高校生の瀬名の若いが故の立ち振る舞いです。情熱に真っ直ぐでそれ以外は目に入らず猪突猛進で考えが足りないところ。それを上回る熱い想い。先生の気持ちになるとグラグラ揺れるのが本当にわかります。あれだけ熱く想われて傾かない人なんていないと思います。だから別れ際の「さよなら」を言われたくなかった、というセリフが涙を誘そわれました。


そして！個人的にすごーーく萌えたのが！
先生が瀬名のことを誰かに話している、ということ！！！
飲み屋で年下の彼氏がこうなんだよー、とか言ってるのを想像すると………萌えますっ！！！
シラーっと表面装っているのに裏ではノロケてたの？！みたいな。本人に見せないデレが非常に萌えました！！！

もちろん本人に見せるデレも可愛いんですけど、それ以外のところで見せてるデレって更に本気っぽくっていいですよね！！

先生も恋してるんだなぁー♡と可愛く思えました♡♡


6
マンボウ

マンボウ
14/01/19 14:03
いや～♪びっくり!!

花丸ブラック【未完成】が、絶版高額状態なんて知りませんでした。今作の【Young Swallow】【さなぎ】を読みたいが為に再購入！そしてなおさら納得…そして幸せ度、増！市販の凪良ゆう先生の作品で、読んで無い(所持してない)のは【花嫁は　マリッジブルー】だけだと思います。
人の心持ちを現すのに　こんな表現があったのか…そんなことを思って、買い続け、読みつづけた作者様です!!花丸の【未完成】2009年、今作が2014年、ただ、ただ…時の流れを…そしてそれぞれの大好きな作者様の伸びゆくさまを感じて嬉しく思ってます♪
そして作中の人々も時を経て、いい感じに成長し続けていて感無量でした!!
6
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
14/12/27 21:36
すんごい好き、大当たり

　遊佐さんにハマり、遊佐さんが出てるCDをチェックしててこの本に出会いました。
めちゃめちゃ私の萌えツボを押す大当たりなお話でした。

　高校生の瀬名が初めてどうしても欲しいと思ったもの。
大事に優しく包んでいたかったのに、離したくなくて離せないでにぎりしめた。
未来なんて知らない、今、目の前にいる阿南だけしか見えなくて突っ走る高校生の青さ、若さ、激情、まぶしかったです。
　そして、社会人であり、教師の立場である阿南からしたら、自分のために全てを捨てようとしてる瀬名の若さが怖い。
必死に気持ちを押し隠して自分を悪者にして別れようとする。
それなのに、引越しの為の別れを言いに来た瀬名にたまらず気持ちをぶつける阿南が切なかった。

　先生と教え子、という枷がなくなってやっと「嫌いじゃない」じゃなく「好き」と言えた阿南と言わせることができた瀬名。
もうよかったよー。

　「young swaiiow」と「さなぎ」は阿南視点。
まだまだ甘えたがりだけどさじ加減がわかってて、ちゃんと大人になってる瀬名がいい男になってる。
瀬名に寄りかかる事ができるようになった阿南。
「先生」を卒業して「珪」「櫂人」になって、この先２人で乗り越えていくんだろうな。
6
ややこ

ややこ

ネタバレ
16/07/23 23:47
素晴らしかったです。

レビューにて、泣いたというお言葉があったので、ほほぅと思って読み進めました。
いや、素晴らしい。
ホント、素敵さに涙する作品……
高校生×教師作品で、こんなに攻めの高校生が子供っぽいっつーのも珍しいです。ちょっと悟っていたり、達観しているところがあったり、受けの教師にちょっと甘えさせるだけのちょっとした人間性に突出したところがあるとか、そういうのがまるでない、この高校生はただのちょっと頭の悪い、所謂第二次性徴が完了した直後の少年です。
はあ、憎めない。この子の素直だ…。こんな素直なDKがいるのだろうか。こんなにクズで短絡的で馬鹿な駆け引きばかりして撃沈して拗ねてすぐ謝って誤解して好きになってまた駆け引きして拗ねて謝るとかいうDKに言い寄られたら、女も男も陥落間違いないだろうと思います。
だけど靡かなそうに頑張る受け教師。清楚じゃないけど清廉さを感じる。潔くてカッコイイ、彼は実に男前だと思う。
そんな2人。
別れのシーン、教師の崩れるシーン、切なくて切なくて、胸がシクシクしますね。
でも大丈夫。きっとハピエと信じているから！
攻め高校生が成長していく過程を、作者様は本当に素晴らしい展開力で表現されています。そして、それぞれの心理描写…！誰しも心に過ぎったことがあるであろう小さくも大きくもある感情の機微を絶妙に捉えていて怖いほどです。
繊細な年頃の高校生とアイデンティティを確立して間もない27歳の教師の騒がしくも静かなる葛藤が素晴らしかったです。
そしてなにより、ラストまで幸せを繋いでいこうと画策する2人の過程を描かれていたことに、本当に満足感と感動を覚えました！
6
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
14/03/09 00:54
青いすぎて目を開けて読むのが辛い

高校生の青さがぎゅぎゅぎゅって詰まってる作品でした。

うまくいかないことばかり過ぎて
歯がゆくて、早く大人になりたくて
どうしようもないそんな高校生の熟れきっていない
青さを瑞々しい位の文章で書かれていると思いました。

高校生の頃の焦燥感とか
なんだか身に覚えのあるものだからでしょうか
見ていて身に詰まる思いがあふれてきて止まりませんでした。

高校生の瀬名は親の事情に振り回されっぱなしで
阿南と共に逃げようとするのですが
阿南は選ばなかった

この辺のくだりが好きすぎてたまらなかったです。
にげて終わりでハッピーなんてこの世の中そんなに甘くはない。
現実問題に目を向けていく中で成長し、その後に日常は成り立っている気がしていたので
最後に再会できて復縁できたとき瀬名の成長が感じられて
青いだけではない事に感動を覚えました。
ﾊﾋﾟｴﾝ厨の自身も大満足の締めくくりで、2作入ってたSSも安心して読めました。

またひとつお気に入りの作品が増えて嬉しかったです。
5
高律

高律

ネタバレ
14/08/14 16:50
先生から珪へ・・・

先生と生徒、そういってしまえば簡単ですが
中身はとても繊細で、同性同士の恋愛のそして立場の違うものの辛さや
それを乗り越えた時の喜びが、等身大の高校生から青年の心をそのまま覗いたような
そんなストーリーでした。

高校生の頃の瀬名は、家庭環境もあってか決して『良い子』とは呼べない生徒。
教師と言う立場で瀬名を見ていた阿南ですが
本人の言葉にもあるように、「いつの間にか」恋に堕ちてた。
恋しいと思いながらも、相手の幸せを考えて離れた二人でしたが
やっぱり運命の赤い糸はあったんですね。
うそみたいな偶然が重なって、再会する二人。
その時に瀬名があれほどまでに成長し立派な社会人になっているなんて
阿南本人だって想像していなかったと思います。
離れた時は辛かったと思うけど、離れたことで瀬名が成長し心も体も大人になった。
以前なら自分の気持ち優先で、阿南に無茶を言ってた瀬名が
「我慢」することや相手の気持ちや状況を「優先」することを覚え
阿南を大切に大切に想うことのできる人間になって・・・

正式に付き合いだして、過去を冷静に振り返ることができるようになった2人を
すごく羨ましいと思った。
遠距離恋愛は辛いこともたくさんあるけど、気持ちが繋がっているからこそ
何年も続き、誰よりも相手を気遣うことができる。
瀬名も阿南もお互いの性格や考えることは熟知していて
相手の行動パターンが読めちゃうなんて、ホント羨ましい。
「アホみたいな言い争いも腐るほどしたよなぁ」
阿南の一言に、二人のすべてが語られたようで、じーんとしました。

プロポーズし、一緒に暮らすことを約束し・・・
そしてとうとう「先生」から「珪」に呼び方が変わる。
阿南も「「瀬名」から「櫂人」に呼び方が変わる。
恋愛にはいくつかのターニングポイントがあると思うけど
二人にとって、この呼び方が変わるということが
1つの大きなターニングポイントだったように感じました。
苦労してたくさん涙して、やっと手に入れた幸せを大事にしてほしいと思いました。
5
鮟肝好きです

鮟肝好きです

ネタバレ
15/03/26 00:21
王道の素晴らしさよ。

使い古された設定で、ありがちな展開。
なのにどうしてこんなに心が揺さぶられるのでしょうかーーーー(叫)
瀬名ですな。瀬名が可愛いんです。すぐに拗ねるけど、すぐに反省する。駆け引きなんて知ったこっちゃない。男前でモテモテなのに一途！
こんな人いないでしょーよ、神様か！という設定なのに生々しい。可愛い。可愛い。
こんな年下オトコに言い寄られたら撃沈する自信がある。
対して先生。
一見地味なのに、実はものすごーく色っぽい。大人。冷静に見えて、実はいっぱいいっぱい。
でも大人だから一生懸命自制してる。
その先生の殻を破るべく、あれよこれよと瀬名が奔走する様が健気でキュンキュンします。
ふとした時に見えてしまう先生の隙も絶品。ご馳走さまでした。


この二人最高です。
あとがきで作者様も書いていましたが、私もいままで読んだなかで3本の指に入るくらいのベストカップルです！

読後感も良かったです。幸せの余韻に浸れました。

5
muccu

muccu
16/09/07 09:19
泣けました

英語教師の阿南を好きになってしまった高校生の瀬名。
自分の感情の赴くままに生きる高校生らしい瀬名は、阿南に対してもストレートにぶつかって行きます。
相手の気持ちや立場よりも自分の感情が優先されてしまう瀬名の行動はちょっと自分勝手だな～とも思いましたが、すぐに反省して謝れる素直さがあったので許せてしまいました。

親の離婚で転校することになった瀬名が阿南にさよならを言いに行くシーンは泣けまた。
はじめて感情をむき出しにした阿南の本音が切なかったです。
でもあの日の別れと、離れている期間があったからすごくよかったと感じました。（瀬名も成長したし）

再会した二人がどうなるのか気になって最後まで一気に読んでしまいました。
本当に素敵な作品でした。
5
maruchan

maruchan
17/05/20 12:18
確かに繰り返し読める傑作でした。

評判が良いので、購入して積読（電子版なので”落とし読”）していましたが、満を持して読んでみたところ……評判に違わない傑作でした。いや…もっと早く読むべきでしたよ、私！

教師と生徒、大人と思春期の少年、夜の店で偶然出会う…なんて設定もシチュエーションも本当によくあるパターンなのに、実際に読んでみるとあらすじだけでは伝わらない良さが溢れていました。

17歳の瀬名くんの突っ張った可愛さもたまらないし、阿南先生だってたかだか27歳でやっぱり可愛いんです。途中に胸がグッと絞られるような展開もありますが、この二人の葛藤とか思いとかが本当にもう！（言葉を失う状態）

ラストの後日談の、着実に成長している瀬名くんの様子に、こちらもまるで保護者になったような気持で胸が熱くなりました。ずっと幸せに人生を共にしてほしい二人です。（きっとお互いお爺さんになるまで一緒なんだろうな、と素直に思っています）

凪良さんの文章は気持ちよく流れるように読みやすく、細かい描写がすっと胸に入ってきます。小さな動作や仕草の描写に心情が柔らかく込められていて。とても女性的で上手い文章を書かれる作家様ですよね。
草間さかえさんの表紙絵&イラストも、阿南先生が「公立校の先生らしさ」もちゃんとある優しげな男性に描かれていて好きでした。
あらすじだけで「よくあるパターンだなぁ」と流している人が居たら、「そう言わずに読んでみて！」と全力でおすすめしたい一冊です。
5
やまとも

やまとも

ネタバレ
16/05/05 02:33
私の好きな条件を全て満たしている阿南先生❤︎

はぁ〜泣きました。
盛大に泣きました。


生徒×先生

あとがきに先生も書かれているのですが受が、年上、美人、強気、口が悪い、普段クールなのにエロい。
なんなんですか⁈この素敵な先生は！！！

攻めの瀬名はチャラ男ですが、阿南先生に惚れてからは犬の様に先生先生先生❤︎ワンワン❤︎なのですが、思考が高校生以下の思考回路で単純で読んでいてイラっと沢山しました。
だけど、その単純な所が彼の魅力でした。

そしてスペシャルな受様、阿南先生は本当に高嶺の花と言うのはこういう人の為にある言葉だと思いました。
ずーっと瀬名の我儘に大人な対応でこなしていて、素敵な受様に惚れ惚れしていたのですが、
瀬名が引っ越すことになり、グダグダになって行き最後にサヨナラを言いに来た瀬名に怒るシーンは見ていて涙がポロポロと流れました。

再開のところでも、阿南先生は本当に素敵な方で見ていて苦しくて切なくてハラハラしていたのですが、最後は幸せそうで良かったです。
途中、えっ…このままハッピーエンドにならなかったらどうしよう…と不安になる位、ギリギリまで展開がわかりませんでした。

あ〜素敵な作品に出会えてホクホクです。

4
ミルクオオメ

ミルクオオメ

ネタバレ
15/09/16 23:01
期待以上のシロモノでした

期待以上のシロモノでした・・！

ついうっかり、凪良作品にド嵌りして、次はこれ読もう〜vと、積んでた作品。
まあ、高校教師と生徒か・・くらいにしか思ってなかったけど・・。
自分の知らないBLの世界がありました！（普段陵辱モノばっか読んでるからネ；）
いや、本当に年下攻めとやらがこんなに熱くて、おバカ大型犬だなんて知らなかった・・！不覚萌え！

『手持ちのカードを全てオープンにして、さあどうだ！と勝負してくる』のが、年下男との恋の醍醐味だそうでwww

なんか、悪いことした子どもが、泣き出すの必死に堪えて、引き攣りながら、「ごめんなさい」「ごめんなさい」を連発して、こっちに抱きつきたいのをシャツの裾ぎゅーって握って堪えてる姿を連想しました（笑）
可愛過ぎるだろ！


そんな生徒をしっかりと受け止めてくれる、口の悪い美人教師も最高最強。
色々頑張るんだけど、失敗して拗ねちゃう生徒に、ちょと呆れながらも、ちゃんと彼が最後どうしたいのかまで待っててくれる先生。

こういうのって普通の恋愛でも本当に失敗する事っていっぱいあるんだけど、言わなきゃ良かったとか、なんであんな態度取っちゃったんだろうとか、後悔する事いっぱいあって、大概、それはケンカで終って、すごい後味悪い思いをしなきゃなんなかったりするんですよ。

そういう失敗を何度やっても、待っててくれる人がいる。
自分が間違っちゃっても、それを責めないでいてくれる人がいる。
それって、どんな事でもそうだけど、すっごく、しあわせですよね！

自分を許してくれる人が傍にいる。

それが大好きな人だからこそ、好きで好きでどうしようもなくなってしまう。

そんな瀬名君の恋のお話。

でも、もちろん凪良作品ですので・・甘いだけじゃありません。

その後の展開で、二人に訪れる別離の苦しみは、自分の心の奥に閉まってあった恋心を引きずり出されるような苦味がしました。
大好きな人と別れなきゃいけない苦しさ。
きっと誰でも一度は味わった事のある傷だと思います。

もう二度と感じないだろうと思ってた感情を呼び起こされた作品。
ある意味おっかない・・（笑）

最後は元鞘で、ホッと息つけますw
読み終わってすぐに、もう一回読みたいって、本当に読んだ数少ない作品の一つになりました！

3
レーオ

レーオ
16/01/28 09:24
切ない。でも最後は幸せに。

友達から借り読みました。
序盤、瀬名があまりにも阿南にぐいぐい来てて子供すぎでは？と感じました。でも最後まで読んで改めて考えると瀬名にはきちんと通るべき道だと思いました。阿南はダメだといいながらも瀬名に流されるなんて阿南も完璧な大人ではないんだなと。そこでタイトル未完成に合うんだなと。二人ともそれぞれ未完成で一緒になったあともまだ完成とは言えなくて…でも幸せに向かっていく。しかしこの二人の恋は完成しなくてもいいのでは？これからも壁に当たり二人で乗り越えて新しい幸せを感じて愛し合う、それだけでいいと思います。最高の幸せだと思います。
かなり文章がぐちゃぐちゃですがそれだけ思ったことがこの作品にあったとのです。
3
よしぴす

よしぴす
18/06/21 21:51
何度でも読める　何度でも感動できる

いやぁ　何度読んでもいい

阿南先生最高です。美人でエロくてかっこ良くてかわいい。理想の受け様。
瀬名は阿南先生に出会えたおかげでいい男になったんだろうと思った。
一途で可愛い攻め様に成長しました。
阿南先生の「俺が育てた。」そりゃそうだわ。その通りですよ　先生。

やっぱりいい男に惚れる男はいい男か、いい男になる資質があると思う。
うんうんと一人頷きながら読みました。
瀬名は途中までは高校生らしくガキ丸出しだったのに大切な人との別れを経験して、再会してからは大切な人とずっと一緒にいる為に色々と自分で考える事ができるようになったし、相手を尊重する事ができるようになったし。
いい男のできあがりです。
阿南先生もそういう瀬名の資質を見抜ける資質あってこそ惚れたんだろうな。

もう二人ともイイ。幸せになってくれてありがとう。って気持ちになりました。
いやとにかくいい話　何度も読める　
モヤモヤする本を読んだ後のお口直しにもなりそうです。


3
yrn

yrn
20/08/01 22:58
めちゃめちゃよかった

凪良先生の作品はハズレがないので今回も期待して読みましたが、期待を裏切らないどころか期待を大幅に超えてめちゃめちゃよかったです。
瀬名は強引で阿南先生はたらしという、どちらも描き方によっては、好ましくない印象を与えてしまったり、心情がわかりづらくなりがちなキャラ設定ですが、すごく感情移入して読めました。
凪良先生はお話がしっかりしている分えろは少なくなりがちですが、この作品はえろも割としっかりあるというのも読み応えがあってよかったです。
あと、凪良先生はくっついたあとを書くのが苦手だとおっしゃられてるので、いつも「くっついたあとを見たかった〜！」と思うのですが、この作品は割とくっついたあとも見られるので、程よくお腹いっぱいになれました。

受け視点の作品が好きなので攻め視点だとどんなにいい作品でも受け視点が良かったってなりがちなんですが、こちらは攻め視点でよかった、むしろ攻め視点がよかったです。

別の方がレビューでおっしゃられてますが、まさに「生徒×先生の決定版」です。迷ったらとりあえず読んでみることをお勧めします。
3
田嶋

田嶋
19/01/20 04:48
年の差のある恋人

年下×年上に釣られて読み始めましたが、恋愛小説としてとても良かったです。

受けの阿南先生は大人ということもあって、いつも態度に余裕があるうえに上手く本心を隠しているので、瀬名視点で読み進めると阿南先生の振る舞いにずっと翻弄されている感じがしました。

たとえ相手にされなくとも高校生の瀬名は、年上の阿南に対して臆することなく初めから押せ押せな感じで迫っていきますが、でも後から失敗したかもしれない……とたまに反省の色を見せたりもして、やることは早急で無理矢理(ちょっと乱暴)ではあるけれど、年頃の男の子っぽい可愛げのあるキャラクターです。

最初は、家庭が複雑である瀬名が現実逃避をする為に、阿南に入れ込んでいるのかなともチラッと思いましたが、読み進めるうちに年上の阿南に対して真面目に恋してしまう瀬名の気持ちがひしひしと伝わってくるようになります。

年下の攻め視点で、純粋な恋愛小説を読みたい方にお勧めだと思います。
2
ぷーめろ

ぷーめろ

ネタバレ
21/03/11 21:59
何回読み返したか

内容の濃い先生×生徒作品が読みたくて評価の高いこちらを手に取りました
やーーーーー買ってよかった
瀬名は本当まっすぐストレートにすき！先生！！って感じで、ザ高校生ってのがいい！
高校生といっても大人からすればまだまだ子供
それでも彼なりに色々考えて行動するんですよね
でもわからなくて…
手に入れたいのにどうしたらいいかわからない好きだと伝えるのにあやふやなまま
年齢なんて関係ないのになぜダメなのか
だって好きなのに！って
しょっぱいわ〜と思いながら読んでました

もちろん阿南は最初は戯れくらいにしか思って無かったけれど徐々に惹かれてしまう自分がいて
その気持ちに嘘をつく
怖いよね、本気になった後で自分だけ取り残されるのなんて
そりゃ相手も相手だしすんなり受け入れられないよね！！って共感しまくり

しかし最後にはしっかりハッピーエンドなのですが大人になっても本当に変わらなかったんだから驚きですよね
阿南もそこでようやく瀬名の気持ちに自分の気持ちに応えられるようになれて本当によかった
先生×生徒作品ではこちらが一番好きです
2
sH2mp

sH2mp
21/07/26 19:22
双方に共感が止まらない

とり急ぎ言います
生徒×教師ジャンルに少しでも興味ある方
みんな読んでください！！！！！
後悔させませんから！！！この通り！！！！

今まで生徒×教師ジャンルを読んできて
こんなに壁って低いものだっけ？って
感じた経験ありませんか？
男同士は大前提で生徒と教師なんて
リスク以外の何物でもないじゃないですか
この作品はその弊害から背を背けず
重く受け止めた上でとても切なく書いてくれてます

簡単に2人を表すなら、
はじめて恋をしたまだ子供な攻×大人な受

しかし攻はもう全然子供じゃないんですよ
高校生なんか仕事もできて 判断力もついて
社会に片足突っ込んでるようなモンですからね
でも内側がまだまだ出来上がってないんです
この攻に関しては人一倍その成長が遅いんです
寄ってくる女の子をとっかえひっかえして
仲間内では空気を読んで中身のない会話に
意味がないと気づいていながら日々繰り返す
家族は若い女と不倫した父親と
離婚を嫌がりヒステリックを起こす母親
自分で何かを感じることを
ストップさせている状態ですから、
そりゃあ精神面の成長なんてできない訳です

しかし受に出会ってはじめて
自分が成長できてないことに気がつくんですよ
どれだけ気を引きたくても自分第一にしてしまう
そんな自分に嫌気が刺すけど引き方も分からない
最初こんな攻に少しイラつきました
男同士の行為に知識もないのに半ば無理矢理
行為に及んであげく好き勝手暴走して
一方的に迫って言葉を欲しがってあげく
先生さえいれば何もいらないなんぞほざき出す
でもすごく気持ち分かるんですよ
アピールなんて自分からしたことない、
押すことしか知らない 下手に駆け引きしたら
他の男に取られるかもって怖くて仕方ない

全部"若さゆえの未熟さ"で片ついちゃうんですよ
でもあるきっかけで気付かされて自分なりに
成長するんです できる子なんです

受のキャラも大変いいです
美人で飄々としてて落ち着きもある
でもたまに優しかったり言葉が明け透けだったりして
人間味も持ち合わせている人

最終的にどっちも大好きになります
それぞれの人間味がたまらなく愛おしくて
どっちも幸せになってほしくて

長くなりましたが、
生徒×教師ジャンルに少しでも興味ある方
興味なくても何かBL小説を読んでみたい方
みんな読んでください
長々とありがとうございました
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/09/21 09:19
未完成なのが良い…

凪良ゆう先生の作品にハマり既刊を読み始めましたが、草間さかえ先生とのタッグ作！とても楽しみに読みました。

読み始めは瀬名の若さゆえの真っ直ぐさはいいのですが、あまりに周りが見えてない状態にハラハラさせられっぱなしでしたし、イラっとする場面もありました。
先生が好き、先生の他には何も要らない、学校やめて先生と暮らす…その情熱が愛おしくもあり、怖くもある。
攻め目線のお話なので、あまり阿南の気持ちは描かれていないのですが瀬名の真っ直ぐさに、それに応えたい気持ちと常識との狭間で激しく揺れていたのだろうと思います。

生徒と教師で、どうにもならない状況で別れなくてはならない展開に切なさが爆発しました。
きっと法に触れるけど、幸せになって欲しい気持ちしかなかったです。

再会時も淡々と近況を語る2人にヤキモキ。
あの時どうにも出来なかった関係をやり直せて本当に良かったと胸熱でした。

書き下ろしではすっかり大人になった瀬名でしたが、時折みせる年下の顔が可愛い…。
昔通りの幼さを残した年下カレシ最高！
未完成だからこそ良いのかな、と思います。
2
やびはる

やびはる

ネタバレ
22/05/14 19:22
最初からカッコいい攻めもいいけど、


作家買いしているので読みました。
私は紳士で大人びた攻めに魅力を感じてしまうタイプなので、途中までは瀬名（攻）の高校生だからこその青臭さとか恋に盲目すぎて周りが全然見えてない言動・行動が阿南（受）を困らせていて、うーーーん( ˘·ω·˘ ).。oஇ って感じだったんだけど、大人になってからの再開で今までの私のモヤモヤを巻き返す、大人の良い男になっていて

読了後には、最初からカッコいい男もいいけど、好きな人に出会ってその人に見合う男になりたいと思ったからこそ自分を磨いてカッコよくなった男も素晴らしいなと思いました。でも、恋に盲目だった頃の第三者からみたらガキでカッコ悪い瀬名も良かったです。デートの作戦を練ってカッコつけようとしたのに大失敗しちゃったエピソードは読者ながらにみてられないと思いつつも、阿南の家で本音を吐露する姿は思わず抱きしめたくなるような愛しさがありました(＞＜)

阿南は教師として複雑な家庭に置かれた瀬名を見捨てきれないから、身体の関係含め瀬名を拒めずにいるのかなぁって思っていたけど、ちゃんと異性として瀬名の事想っていて、でも立場上想いを告げる事ができないみたいな葛藤とか、それでも自分を全身全霊で好きだと言ってくれる瀬名にハマっている（未成年に恋している）事のこわさとか後半から明かされていった時は、感情移入せずにはいられませんでした。本当にすごい。

あの時、ふつうの恋人のように言葉や態度で想いを伝え合えなかった2人だからこそ瀬名が成人して、また巡り合って結ばれたというキセキが何よりも感動だったなぁと思います。さすがわたしたちの凪良先生でした。
2
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/07/06 22:28
圧倒的な読みやすさと完成度


凪良先生といえば攻め視点！
ということで、今回も年下攻めが頑張って年下の教師を落とすまでのお話でした。

攻めは初恋だけれどエッチは手慣れていて、年上をグイグイ攻めるかと思いきや年下っぽいところを見せたりギャップが良かったです。
普段は受け視点で攻めの言動にキュンキュンするんですが、攻め視点でもめちゃくちゃ萌えました。

教師と男同士という二重苦を抱えての恋愛。
若さゆえのもどかしさに、読んでいる私も胸が詰まりました。

そして、このままサラーッと進むのかと思いきや、一度別れる二人。
5年の月日が経ってもすぐに再会できない辺りが本当にリアルさがありました。

最後の「young swallow」は、受け視点で知りたかった心情を知れて二度美味しい！
「さなぎ」では付き合ったその後の二人で、幸せを噛み締めるようなお話で最高でした。

今回のお話もそうですが、凪良先生の作品はとても読みやすいことに改めて気づきました。
難しい言葉だったり、回りくどさというものがない。
それなのに、誰も思いつかないような綺麗な表現がたまにポツリと現れるので度肝を抜かれます。

強いようで弱い二人が悩み、苦しむ中で得た本当の幸せを読めることが出来て本当に良かったです。
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/12/26 09:41
幼い恋と大人の愛に浸る世界がそこにありました

泣けた…泣けました。めっちゃ胸が熱くなった。
最高の物語でした。心の奥底から震える感覚が暫く治らなくて高揚感に満ちています。


教師と生徒の禁断の秘密の恋。
同性愛なんかとバカにしていた高校生の瀬名が、ゲイの英語教師・阿南との恋に溺れていく現代ストーリーです。

今まで恋愛に本気になれなかった瀬名が、阿南に対しては嫉妬と執着にまみれ、激しい独占欲を抱くようになっていきます。
目立つのは、瀬名の激しい愛。高校生で精神的に幼い彼の愛は、まさに暴走馬。若さと勢いと青くさい愛をぶつけるけど、阿南はそれに応えてくれません。

阿南への恋に抑えが効かなくてキスをしたり身体を求めたり、好きの気持ちを求めたり…瀬名の阿南への情熱は留まるところを知りません。阿南は教師という立場から瀬名を突き放していたけど、一線を越えさせてしまう。だから禁断の恋…。

阿南の気持ちははっきりと分かりません。瀬名の燃えるような阿南への劣情のみが綴られています。
瀬名は子どもで、周りが見えてないんですよね。そして両親の不仲もあってか、早く大人になりたい気持ちが強いけど、今のところ彼の口から語られるのは希望的観測だけ。現実を何も理解してなくて、それが阿南との心の距離にも繋がっています。

でも瀬名の一直線で素直なところがすごく眩しい。何も恐れない勢いがあるけど、時にそれは凶器にもなる危なっかしさもある。それは阿南を傷付けることになるかも知れないし、自分も傷付けるかも知れない非常に危険な刃です。未成年の若者はその危険性を知らず、ただただ自分の欲望をぶつけるだけ。


阿南は拒絶よりどちらかと言うと受け入れてました。瀬名の勢いに押されてなし崩し的にズルズルと…とは見えなかったんですよね。その答えが、２人の別れのときに分かったのが、とても切なくて悲しくて心臓がちぎれるかと思いました。

阿南は教師としてだけ接していただけではなかったんだな、とその時初めて分かりました。瀬名への恋を阿南もまたしていた……だけど、瀬名の幸せと未来を考えて、瀬名がずっと望んでいたYESの言葉を投げなかったんです。

それが子どもと大人の違いなんですよね。
瀬名は恋をしていた。
阿南は瀬名を愛していた。
愛は相手を思いやること…教師という仕事の狭間で阿南がどれだけ悩んでいたことか。瀬名の視点から分かることは限られています。


阿南と別れて数年後、仕事もし立派な瀬名の姿がそこにありました。かつての自分の未熟さが分かる大人になり、かつての阿南との思い出を振り返ります。

地元に戻って阿南と偶然に出会った。だけどそれが偶然じゃなかったと分かった瀬名の気持ちが……！！！

このクライマックスシーンがめちゃくちゃ良かったです。涙が出ました。最高です！


瀬名の想いが叶った喜びもだけど、阿南もまた想いに蓋をして我慢していたと思ったら、二重に嬉しくなりました。良かった…良かったよぉ…。

その後はもう最高の２人が拝めて、読後感・多幸感ともに素晴らしいものでした。
阿南視点が特に良い！！

電子購入しましたが、単行本でも所持したい一冊でした。
こんなに素晴らしい作品に出会えて幸せです。

1
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/06/25 11:04
17歳の揺れる感情が切なく描かれた名作

『美しい彼』シリーズを初め、いくつかの先生の作品を拝読しております。こちらも高評価なので購入しておいた本を読んでみました。

こちらの作品は先生がデビュー2年目の2009年に出版社された作品を、加筆修正して再出版された作品だそうです。どの程度修正されたかはわからないのですが、とにかくすごい完成度だなと感じました。

攻めの瀬名は17歳の高校生、飄々としていて女遊びも激しいヤンチャなキャラですが、実は家庭問題があり、内面はひどく傷ついて苦しんでいます。
受けの阿南は10歳上の高校教師。普段は地味な先生ですが、実は美人で口が悪くて気が強く面倒見がいい、とても魅力的なキャラです。

本編はずっと攻め視点です。
子どもではないけれど大人にもなりきれない、17歳という年齢の瀬名が、家庭環境で苦しんだり、同性の阿南に恋をして戸惑ったり、どうしようもなく恋焦がれたり、嫉妬したり、抱き合って幸せを感じたり、格好つけようとして失敗して拗ねたり…。
そんないろんな感情に振り回されてしまう未完成な若さが、みずみずしく、切なく描かれています。

瀬名は可愛い年下ワンコで、がむしゃらに阿南に向かっていきます。そんな瀬名に、教師としていけないと思いながらも、どうしようもなく惹かれてしまう阿南の気持ちも切ないです。

とにかく引き込まれる内容で、時に涙しつつ、一気に読了しました。これがデビュー2年目の作品とは…。本当にすごいです。

短編2作は、2人が付き合いはじめて、1年後と3年後のお話。あんなに大変だった2人が、こんな幸せになって…としみじみと、心があたたかくなりました。

とても素敵で、また読みやすい作品ですので、ぜひ多くの方に読んでいただきたい名作と思います。

挿絵は味のある絵柄が素敵な草間さかえ先生。後書きによると、凪良先生は草間先生の大ファンとのことで、なんだか嬉しくなりました。

紙本は絶版のようですね。
以前の先生のTwitterによると、絶版の作品も、新装版発売予定のようです。挿絵はそのまま使われるといいなぁ。
電子はまだKindleでは購読できるみたいです。
1
水上

水上
14/01/15 21:11
「未完成」でいい。

花丸文庫BLACKから、新装版の「未完成」。
絶版し中古で高値がついており手に入らず、悶々としていたところの新装版でした。
プラチナさんありがとうございます。

凪良さんの文庫デビュー二年目の作品とのことでしたが、
凪良さんの黒か白かという両極端があまり感じられない、中間色の作品でした。
そもそも花丸BLACKのレーベルだったということに少し疑問でした。
内容は、凪良さんの得意とする「時間」「成長」がとてもキーワードになっているこの本。最初の出だしこそダークな印象がありますが、読後感は非常にあたたかい気持ちになりました。
また、忠犬ワンコな年下攻と、美人でクールで口が悪くてでも実は脆くてエロい（笑）部分がある年上受、という非常に美味しいカップリング。
「真夜中クロニクル」や「あいのはなし」のカップリング然り、凪良さんの原点が詰まった一冊のようにも感じました。
ただ、キャラクターはさておき、内容がつい先日発売した「雨降りvega」とダブってしまったのが残念でした。
言い換えれば、「雨降りvega」の切なさがお好みだった方にはおすすめです。

個人的に先生と生徒という設定が好きではないので、凪良さんはというだけで購入して読み始めました。
が、数ページ読むだけでぐいぐい引っ張られ、結局１日で読みきりました。
涙腺にもじわじわ来るものがあり、泣いてしまいそうになりながら読みました。
家庭に問題があって不安定な生徒と、その繊細な心の受け皿になる先生。優しい先生のことをどんどん好きになってしまうのは当然のこと。
私は、どんどん先生に溺れて素直になっていく瀬名のかわいらしい年下男の描写にきゅんきゅんしましたが、包容力のない子供の欲望そのままに暴走する攻でもあるので、読み手の好みを選びそうな本でもあります。
ただし、巻末SS２編の成長した瀬名はきゅんとくるほどのいい男でした！
この成長っぷりを見るために一冊読んでも損はないかと。
旧版をお持ちの方でも、「young swallow」「さなぎ」がとても素敵なSSなので、このために買っても損はないと思います。
本編だけだったらちょっともやもやしただろうな…

また、草間さんの阿南先生がたまらなく色っぽい…
草間さんの先生生徒ものということで、「イロメ」と「ヌレル」を思い出しました。
個人的には一番最後のカットが本当に好きです。。

ひとつ不服をあげるならば、少しちらつかされる先生の過去が見たかったなぁということ。
それが瀬名に惹かれる理由に繋がっていたらよかったのにな、と。
きっとその過去が見えてたら、瀬名だけでなく私まで完全にノックアウトされて、「神」評価をつけてたと思います（笑）

タイトルの「未完成」の指すところは、そりゃあ高校生の瀬名のことだろうと思っていたわけですが、終盤「あぁ、違ったんだ！」と覆されました。
凪良さんの作品にはいつも、萌だけじゃない、励ましのエールをもらえる気がします。
『too young to die!!』

この攻は青くて痛いなー辛いなーと思われるかもしれませんが、
できるなら、もう１０代を通り越した２０代以上の落ち着いた大人の女性にお勧めしたい本です。
8
ultima

ultima

ネタバレ
15/08/23 16:16
先生と生徒の話で、今まで読んだもので一番よかった

滅茶苦茶よかった…。

終盤、5年の歳月が一気に流れ、
再会してもどうってことのない別れを迎えるところが、
あまりに切ない現実で泣けた。
が、そこは元サヤでハピエンになるのですが。

どうにもならない事情で離れて、
その思い出を胸に生きて、
先生から言われたことを反芻して、
自分の仕事や生活を成立させていく、
その描写に痺れるね…。

やっぱり「先生」なんだよね。ずっと。

10歳年上の先生からの眼差しのあたたかさにも、
大人として敬服するものがありますね。

人を思いやったり労うことができるようになった姿に成長を見て、
SSで甘さも足されて、とても読み応えがあった。

先生と生徒の話で、今まで読んだもので一番よかった。
ラブ以外の場面もしっかり書いてあり、
それがまた重要な要素となって作用してくるので…。

社会人経験が10年くらいあって、できれば人を指導したりする立場で、
恋愛経験もそれなりにある大人に読んでほしいと思う小説でした。
4
りーこ

りーこ

ネタバレ
17/05/26 22:44
追いつめる愛から受け入れる愛へ

生徒×先生ものってさじ加減が難しいですよね〜。
受けが教師としてのモラルと威厳を早々に手放すようならNG！
教師としてのけじめをつけながらも、ワンコor猛獣系の攻めに押し切られるのが私の理想です。
その点、今作の珪は理想にピッタリなんです！
教育者の視点を常に持ちながらも攻めの情熱にほだされて受け入れてくれてる。
さらには流し目のきれいな女王さま。
本当に素敵なキャラです。

攻めの瀬名はガッつきワンコで可愛いんだけど、珪の言うことを全然聞かなくてイライラ。
自己中な愛を押し付けて、甘えて、拗ねて、噛み付いて珪を困らせます。
そうじゃないんだよ！と大人ならわかりますが、学校っていう狭い世界の中に住んでいる高校生にはまだ分からないよね……。

そんな瀬名が成長して、最後には珪を尊重して大切にしている！
自分の気持ちばかりを押し付けてない！
もうね！すごい成長です！
まるで親戚の高校生があっという間に心身ともに成長して感動するおばちゃんの心境です。
年下でイケメンで料理を作ってくれて、自分にベタ惚れ！
本当に理想的な彼氏になりましたね。
こんなに可愛い若いツバメがいて珪がうらやましい(о´∀`о)
2人とも末長くお幸せに♡
4
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
14/02/20 13:10
再会するのね

高校生攻め、先生受け。
旧版の表紙にはすごく見覚えあるし、設定自体もＢＬの王道設定で他の作家さんにもたくさん作品あるしで、旧版の方で当然読んだことあると思いこんでいたのですが、旧版の方にはレビューしていないし、ＣＤもレビューしていないし、
もしかしたら旧版は積み本の海に撃沈していて、ＣＤも買って無くて、
この作品、今回初見かもしれない。
でも、既視感はすごくあるんだけどなぁ、、、
まあ、ありがちなお話だからかなぁ、、、

さすがに、新装版として再出版されるだけあって、生徒×先生の年下攻め物としては、すごくよくできてる。
攻めが、生徒だった時は視野の狭い子どもで、暴走が止められず、ガツガツ行って、苦悩して、
そこを通り過ぎたからこそ、ちゃんと社会人になって再会してから、先生の方が思い切りデレてくれる。
この設定のお話としては、まさに不朽の名作といっていいと思います。
だったら、何故神じゃないのかというと、絵かな。やっぱり草間先生じゃない気がする。
3
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/05/07 20:45
攻の成長がいい！

教え子と教師。
大好きだけど、バレるのではないかと読んでいてハラハラ。阿南（受）は、教師だからと一線引いているのに、瀬名（攻）はまだまだ子どもで、自分の感情で突っ走るタイプ。
もう、痛々しくて見ていられないくらいです。
でも、そんな瀬名が自分の未熟さに打ちのめされ別れを決めてからが、たくましい！かっこいい！
自分の土台を作って、誰からも咎められないようにし、阿南と幸せになろうとする瀬名。前半の姿が嘘のようです。
阿南も、教え子だからと押さえ込んでいた気持ちを解放してからは、もうピカイチの受っぷり！
10才下の彼氏を可愛いと思いつつ、しっかりと成長している姿に惚れ直したり。自分が年上だからこそ瀬名の未来を束縛はしたくないと、将来の話を避けていたり、健気！
色気もあり、瀬名がメロメロなのもわかります。

物語的には王道なのかもしれませんが、先生と生徒のBLって、やっぱりいいなぁと思える作品でした。
3
たった

たった

ネタバレ
15/11/16 02:48
最後まで読むべき作品でした

攻めの瀬名のあまりに自分勝手ですぐ癇癪を起こす性格に途中何度かめげそうになりましたが、最後まで読んで良かったです。

逆に、完全に瀬名視点で「どうしてここで怒っちゃうの！もっと大人になれ！」と読んでいたからこそ、途中でくる阿南の悲痛な思いが衝撃的に感じられ、気づけば涙していました。

阿南は、子どもすぎる瀬名の人としての内面の良さをしっかりと見抜いて接していました。最後の番外編まで読むと、序盤あれだけ瀬名が子どもだったからこそジーンと来てしまう場面が多数です。瀬名の成長が本当に良かった。
そして阿南の大人の色気はステキすぎます。理想の美人受けでした。
2
香子

香子

ネタバレ
16/02/18 09:30
瀬名の成長記録

DKと教師ものです。
女には不自由していなかった高校生、瀬名櫂人。ある時同じ学校の教師阿南が男とキスするのを目撃し、彼が同性愛者だと知る。最初は興味本意で阿南に近づいた瀬名だったが、家へ行き相談にのってもらううち、次第に惹かれていく。
若さ故、気持ちをまっすぐぶつける瀬名に対し、大人の阿南は何度好きだと言われても受け入れない。
だが、湧き上がる気持ちを抑えることのできない瀬名は、あるとき無理矢理阿南を抱こうとする。

気持ちを受け入れなかった阿南は、わりと初期の頃から瀬名のことを好きだったと思います。気持ちに蓋をし、自分が我慢したら自分も傷つかず、相手の未来も守れる。不安定な高校生の恋心を、好きだからこそ冷静に判断し拒絶しないといけないと考えたんですね。
お別れするとき、泣いていた阿南に胸が痛くなりました。
光源氏を本当は愛しながらも、最後まで愛を告げなかった藤壺のようですね。
瀬名が大人になり恋人になったあとも、阿南は彼がいつか自分の元を去ってしまうかもしれない、と常に頭の隅にはあるんだろうなぁ。



2
たるほ

たるほ
17/12/28 12:19
大人と子供の境界線でもがく年下攻めのお話

高校生×教師。年下攻めです。
攻めの瀬名(高校生)は、複雑な家庭の事情を抱えた所謂チャラ男です。受けの阿南(教師)はゲイで少しだらしない性格の大人。阿南は、色々な面で子供な瀬名に振り回され続けます。
正直、前半はやりたい放題の瀬名にヒヤヒヤしてしまいます。でもその分、後半の瀬名の成長には驚かされました。ハッピーエンドです。最後の最後まで読んでほしい。

終始瀬名の視点なので、阿南が瀬名のことをどう思っているのかハッキリしないままお話は進んでいきます。そして後半に、初めて阿南から瀬名へあるお願いをするシーンがあるのですが、そのセリフの破壊力たるや。萌えという言葉では言い表せられないほどの衝撃で暫く放心してしまいました(笑)

教師と生徒という二人の立場と、高校生という大人になりきらない年頃の危うさの描写が上手い。エロシーンはとにかくエロい。とても良い作品だと思います。
2
とこぽん

とこぽんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/09/20 20:31
生徒✕教師。切なくて泣きました。

凪良ゆう先生の攻め視点はどの作品もすごく良いです。泣きました。

家庭に問題を抱えたヤンチャな高校生✕ゲイの高校教師。
多感な高校生が先生を好きになってどんどん歯止めがきかなくなってしまい深みにハマっていく、心理描写が秀逸ですごく良かったです。

10歳年の差を埋めようと背伸びしようとしてヤキモキする姿が見ていて危なっかしくてヒヤヒヤしましたが、そんな姿が健気で可愛いです。

エッチシーンに入るのが結構早いのですが、すごく官能的でドキドキしました。すごく良かったです。

離れ離れになった2人が再開して、先生がやっと「好きだ」と本心を言うシーンはボロ泣きです。
1
あーちゃん2016

あーちゃん2016PREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/06/08 08:46
足掻く

高校生ものが得意ではないので、購入していたもののずっと寝かせていた2014年刊の本。受けが想定外で重苦しくなくって、読んで良かった！と思いましたため萌２にしました。高校生~20代の勢いでちゃんと成就するのは気持ちが救われて良いです・・本編250P＋ドラマCDについていた後日談SS9P＋さらにその続きになる書き下ろし20P＋あとがき。

若い女に入れあげた父親と、ヒステリックに喧嘩する母親のいる家庭にうんざりしている17歳の瀬名。中学時代の同級生が、高校中退してバイトしている店に避難したところ、たまたまその日はゲイナイト。しかもその店の中で男を連れている英語教師の阿南を見かけて・・と続きます。

攻め受け以外の登場人物は
イトチュー（攻めの元同級生）、ユッカ、マイ（攻めの彼女）、真崎など高校の友達、大河内（受けのセフレ）、アコ（奇跡の運び手となる女子高生）ぐらいかな。
特に気になったサブキャラはいなかったですが、手酷い事をしたはずの歴代彼女がなんだかんだ言って攻めとの別れを惜しむシーンが良かったです・・・

＋＋

攻めが年下ワンコで大人になりたくて悶えていてというのは想定範囲内でしたが。
受けの阿南が予想と異なり、きっぱりさっくり男前なのが良かったです！ゲイなのを隠していないというか、どう足掻いても「女は抱けない」ときっぱり言い切るところが吹っ切れていて良い！色々あってメンタル的にはちきれそうになっている攻めを受け入れるところも「優しくしろ」なんて、カッコよすぎる。

大人だよな。27歳で大人なのは当然なのですが、自分が27歳の時にこんなに大人に振舞えてなかったよな・・と思うのです。時間が解決するのかと思っていたら、かすかな取っ掛かりから足掻いてみると。

会えるんですよね。
まず再会できたこと、そして怖がっていたものはもう無いって言えるほど時間が経っていたことに感謝です。足掻いていたから掴めたチャンスだったのかもしれないです。最後の最後まで足掻いていたら、いつかチャンスが掴めるかもと思えてうれしい方は多いのでは。そして攻めだけではなく、大人だったはずの受けも足掻いていたことが、とてもとても嬉しかったです。

諦めなくて良くって、頑張り続けたらいつか引き寄せることも出来るって教えてくれるようなお話で良かったなと思います。これからまだ七転八倒する予定の方に、読んでいただけると嬉しいなと思う一冊でした。
0
やまいも

やまいも

ネタバレ
14/12/24 18:20
未完成だからこその猛進

未完成な男の話。
家庭の居場所を失い、女の子を蔑ろにして友人とも当たり障りない関係だけ、そんな高校生がクールで口が悪いけど自然体で優しく色気のある先生に惚れて猪突猛進。
瀬名が未熟で向こう見ずで、魅力的な攻めには見えないけどこれぞ等身大の若者像なのかな。
離れて再会の流れもそんなにドラマチックには思えなかったけど、でもSSまで読んで瀬名がほんとに成長したなぁ！としみじみ温かくなりました。
先生と高校生の関係から、お互い寄り添いもたれかかれる関係になったんだなぁ。終始先生好き好きな瀬名可愛かったです。
2
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/08/27 20:37
大人に読んで欲しい学生物

草間さん信者なので、挿絵目当てで買いました。
が、正直なところ、挿絵は草間さんじゃない方がよかったかも。
表紙の先生は素晴らしいですが、攻めくんが適当に遊んでる子じゃないですよね、これ。
草間さんのあの大型わんこを期待して読むと、外れます。
でもよかった。

生徒×教師の王道ですね。
家庭不和で荒れているところを助けて（？）くれた先生に恋して、まとまるまでのお話。
生徒が先生に懐いていく過程が自然で、上手いです。
瀬名がいい意味でも悪い意味でも身勝手なお子様で、最後はその子がここまで成長したんだ！っていうのが本当に素晴らしい。
学園物に見えて、とっくの昔に学生を卒業した大人が読む為の小説でした。
20代よりも、30、40代以降向けかもですねえ。
何とも懐かしいほんわかした気持ちになりました。

ただひとつだけ。
先生がもっと言葉遣いがよかったら、もとよかったなあ。
ぶっきらぼうな話し方でいいんですが、「〜じゃねえ」みたいな言葉遣いは、ちょっと引っかかりました。
1
しろたん9610

しろたん9610

ネタバレ
19/07/17 13:28
攻めの成長が眩しい

先生ものとしてはオーソドックス、超王道パターン。
ゲイで場数を踏んでる先生と、家庭環境に問題のある生徒の組み合わせとか、別離からの成長して再会とか、設定展開ともに目新しさはない。

それに、いろいろツッコミどころもある。先生なんだから、もうちょっと丁寧な言葉遣おうよ、とか。攻めにとっては恋愛より大事じゃなかったかもだけど、両親の問題も。家族崩壊したままだし、そこのところなにかしらフォローがあっても、と思う。
中盤で、それまでうまくあしらっていたのにとうとう肉体関係を持ってしまうところも引っ掛かる。個人的に先生ものは、卒業まで最後の一線だけは越えないパターンが好き。

でもキャラは好みで、この口の悪い先生と、なりふり構わずガツガツ行く生徒には萌えちゃった。
なんだろうな、この感じ。駄目だとわかってるのに惹かれてしまう、しちゃいけない相手と恋に落ちるって、こんな感じなのかもと思わせる説得力。

とにかく、攻めの生徒の勢いがすごい。猪突猛進。先生も、そんなところが可愛いかったんだろうな、って。

SSは二つともが受けの先生視点。遠距離恋愛になったふたりのその後。受け視点だと、攻めの若さがとにかく眩しくて。これからどんどんかっこよく、男らしくなっていきそう。

イラストにも萌えさせてもらいましたが、確かに攻めが遊び人には見えないかも（笑）。草間先生のキャラって、みんな誠実そうだから。でも、年上美人受けと年下ワンコ攻めと言えば、草間先生のイメージがもう私の中ではテッパンなので、違和感はまったくなかった。
草間先生のファンの方にもおすすめ。
1
まりりん722

まりりん722
14/02/12 12:30
よかったですが…

凪良先生の作品、好きですので新刊に関しては読んでました。
しかし、こちらの花丸レーベル作品は知らず、もちろん未読。
新装版ということで、書き下ろしもあり、おいしいゎと思いつつ読みましたが…。
個人的に好みでなかった、かな。

攻がすっかり悪ガキから大人になって、まあすごい、という感じで、他の方のレビューにもありましたが、受の心情が少し物足りない感はワタシも感じました。
この関係性だと、キツいのは受の立場と思いますが、攻の勢いばかりが目立ちました。
それを凪良先生は描きたかったかも知れませんが、ワタシには物足りなかったです。
それは、ワタシが基本的に受視点が好みのせいかも??。

よかったのは、攻が大人になってからのお話（受視点）。
他人を思いやれるようになった攻はかっこよかったです。
ほっくりしました。

あと、illは、超個人的好みにより草間先生より小山田あみ先生のイメージでした。
（草間先生のツンデレ受けは好きなのですが…）
攻の高校生を円陣先生にも描いて頂きたいとも思った。
4
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

投稿数36
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/09/28 19:33
最高な1冊

凪良さん作品でBL作品てちょっとお久しぶりな気がして。しかもそれが『美しい彼』の番外編集？
　　
ということで発売日を心待ちにしていました。「番外編集」、ということで平良と清居くんのその後、というよりも今までの作品の間に入る小話的なSSを集めた一冊です。特典のSSが多く収録されていますので、これらの特典を追いきれなかった方には嬉しい1冊。追いかけ続けた方にも描き下ろしのSSが収録されています。

既刊の特典だったりしたものなので既出のSSもありますので、一応収録内容を記載します。

①素晴らしき世界　　　　　　(ドラマCD「美しい彼」ブックレット/2019年）
②裏・月齢14　　　　　　　（バースデイフェア小冊子/2019年)
③Cacao 99.9　　　　　　　（バースデイフェア小冊子/2016年)
④キングのお料理　　　　　 （ドラマCD「美しい彼」店舗特典/2019年）
⑤CRAZY FOR YOU　　　　（文庫「美しい彼」店舗限定ペーパー/2014年）
⑥幻想の彼　　　　　　　　　(BLアワード限定冊子/2017年）
⑦KISS ME　　　　　　　　　(書籍「キャラ文庫アンソロジーⅡ翡翠」/2018年)
⑧熱烈な告白のようなもの　 （文庫「憎らしい彼」店舗限定ペーパー/2016年）
⑨安息はどこにある　　　　 （文庫「憎らしい彼」電子特典/2016年）
⑩日々是災難　　　　　　　　(作家生活10周年記念全員サービスリーフレット/2018年）
⑪50/50　　　　　　　　　 （バースデイフェア小冊子/2017年)
⑫彼と彼の良くある出来事　 （バースデイフェア小冊子/2018年)
⑬エターナル 　　　　 　　　 (全員サービス小冊子/2019年)
⑭あるふたつの視点から探る、愛と青春の逆走について(書き下ろし)
⑮社長日記 (書き下ろし)


と、「あとがき」が収録されています。

二人の軌跡を追った、そんな感じ。高校生の時に始まり、すれ違い、そしてお互いに切磋琢磨していく、その過程が時系列で収録されています。

平良くんの気持ち悪さは健在だし、清居くんのツンデレぶりも極めてる。もうね、読んでいて爆笑です。この二人の掛け合いが非常にコミカルで、でもその中にある二人の深い愛情にめちゃめちゃ萌える。愛情のベクトルは紛れもなく等しいのに、二人の若干ずれた想いが良いスパイスになってるんだよなー。ちぐはぐなのに、そのちぐはぐささえ噛み合っちゃう。良い。うん。

収録されているSSのほとんどは既出ですが、2編描き下ろしがあります。
「あるふたつの視点から探る、愛と青春の逆走について」
『悩ましい彼 美しい彼 3』で、お互いに自分の仕事のために離れ離れになって奮闘していた時のお話。

「社長日記」
「清居」という青年の表も裏も知った、事務所の社長視点のお話。

どちらも『悩ましい彼 美しい彼 3』のその後、というか裏話、といった立ち位置のお話でした。特に「あるふたつの視点から探る、愛と青春の逆走について」のほうは分量が多くって読みごたえがありました。凪良さん、最近お忙しい中、こうして『美しい彼』のその後ともいえるSSを書いてくださったことに感謝したい。まだ続編を読みたいなと思っているので、ご自愛いただきつつ書いていただけると嬉しいな。

38
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/10/13 14:08
ありがとうございます！

電子派なので電子描き下ろしだった「安息はどこにある」と、電子でも発売されていたキャラアンソロの翡翠・「KISS ME」のみ既読でしたが、既読分が収録されていて損したとは1ミクロンも思いませんでした。
だって、あの「安息はどこにある」の面白さを、電子派以外の方々とも共有したかったんだもん。

今となっては入手不可の掌編の数々をこうやって読めるなんて、本当に感謝です。
おかげで平良と清居への理解と愛着がより一層深まりました。

どの作品もそうですが、とりわけ「エターナル」なんて、まじでファンにとっては必履修科目みたいなもんですよね。
というか、どれも必修です。
本当に読めて良かった。
番外編集、ありがとう！

この番外編集を読む前に、全三巻をおさらいのために読み直してからこの番外編集に挑んだわけですが、本編のあの時にこんなエピソードもあったのか！と新たな発見も多々あったので、補完された状態でまた本編を読み直したいと思います。

いやーそれにしても本当に笑える内容ばかりでした。

とくに清居が不憫で笑えます。
平良に振り回されっぱなしだけど、それでも大好きなんだよね、別れるという選択肢は一切ないんだよね。
うんうん、健気だ。

そして本当に凪良さんって言葉のチョイスが絶妙で、笑わせてくれますよね。
パン姐さんの存在をこの番外編集で初めて知ったけど、そのネーミングセンスやらエピソードやら、脇役ですら濃くて面白い。


2019年11月に発売された小説Chara vol.41が、いいところで終わってて気になっています。
（もう二年も前なのか！）
首を長〜くして待っているので、どうか三年以内に新刊が出ますように。
そして、いつまでも「エターナル！」
18
yrn

yrn
21/09/30 14:15
私は大満足だけど…

ここ1,2年ぐらいでひらきよに目覚めた私にとっては未読のお話が多くてめちゃめちゃ楽しめました。特にKISS MEはかなりボリューミーだしえろもあるし清居はかわいいしで大満足でした。

ただ、当初から割とコアにひらきよ追いかけ続けている方にとってはあんまり満足感ないと思います。書き下ろしはあんまりラブというか甘さ？を感じず、正直期待していたほどお腹いっぱいにはならなかったです。ひらきよ読めるだけで嬉しいのはもちろんですし、お忙しい中書き下ろしを書いてくださった凪良先生にはもう感謝の気持ちでいっぱいなのですが。
コアな方は今まであちらこちらで書かれていたものが一つにまとまって読みやすくていいね！ぐらいの気持ちで購入したほうがいいかも。
（逆に私みたいに未読の話が多い方にとってはお得な一冊です）
14
黒酢。

黒酢。
21/10/02 02:53
相変わらず変態で大笑いしました

なんていうかもうね、まずね、小冊子などの特典SSを一冊にまとめてくださってありがとうございます！という気持ち。

そして久しぶりに美しい彼 (気持ち悪い彼) に文庫という形で会わせてくださってありがとうございます！という気持ちです！

最近は一般で精力的にご活躍されている凪良先生ですので (流浪の月の映画化、おめでとうございます！) なかなか美しい彼には会えないよなーと思っておりましたところ、美しい彼も実写化！そして文庫本発売！
嬉しすぎますね！

(実写化のキャストはこの時点では未発表…美しい彼と気持ち悪いがイケメンの彼は一体どなたが演じられるのやら…どきどき)

収録作品は既刊の特典SSです。
私はほぼ未読なので大変楽しませていただきました。
えろナシですが、日常生活のやりとりが大好きなので大満足です。

側から見たらどう見ても破れ鍋に綴じ蓋カップルなのに当人同士は格差カップルだと思い込んでる平良と清居が本当に最高です。
そのズレすらもまた釣り合っているのが不思議なところですよね…！

今後は平良も清居も互いの家族にカミングアウト (あっ察し…でうっかりバレる含む) をするのかもしれませんよね！ちょこちょこ既に疑われてはいますが…その時のすったもんだも楽しみにしています。

平良の個展をした話がすでに2019年に雑誌に掲載されたようなので今回入ってるかなって楽しみにしてたんですが入っていませんでした。
ってことは確実に本編4巻目が刊行予定ってことで大確定…ですよね、先生…！？！！

大笑いしながら読み終えました、楽しかったー！
エターナルのお話は特に大好き。
そして私も家電の心意気で現実をしっかりとやり過ごそうと思います。

上田さんたちのお話も読みたいですね。
カップルなのか、友情以上恋人未満なのかどっちも美味しいですが、ふたりの心のやりとりも気になります。

それではみなさん、エターナル！！
14
かのぴ

かのぴ

ネタバレ
21/10/05 14:15
あ〜〜本編続き早く読みたい

たくさんの作品を読んできましたがやはり、美しい彼は私の中で1番の作品です。
平良の気持ち悪さは健在でした。
これだけ愛してくれる人は平良しかいませんね…気持ち悪いけど笑

久々に平良清居の2人を堪能できて、とても幸せです。
やっぱりKISS MEが1番好き。
これだけでもう神評価です。
約40ページにしてこの満足感。
美しい彼シリーズって、そんなにエロがあるわけじゃないし、むしろ少ないくらいなのにだからこそのこの満足感なんでしょうか。
多幸感がすごいんです。
平良のことをきもい怖いなどと安奈ちゃんに言うわりに、別れるなんていう選択肢は毛頭なく、平良に今日は早く帰ると言ったといい駆け足でスタジオを出る清居……確かに健気すぎて泣けてくる。


凪良ゆう先生各所でお忙しいので、もうしばらく書かれなくなってしまうかな…と思いましたが本当によかった。。
早く本編が読みたい…！
13
襖くろーらー

襖くろーらーアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/10/13 09:03
きも殿下祭り！

これまでの特典やおまけSS再録本なので、初期から熱烈に追い続けた方々には、読んだ覚えのある話ばかりかと思います。でも書き下ろしが全体の半分とまではいかないけれど、それに近いくらいのボリュームがあります。

話はおまけSSだからか、本編よりも肩の力が抜けた文体でギャグ多め。清居が平良のきもきも言動に振り回されること多めです。

平良のキング・オブ・ネガティブ・オレサマムーブの畳み掛ける大放出は圧巻。1冊にまとまるとすごいなぁw そんな奇矯すぎる彼氏の側にいて、全然霞まない清居もすごいです。

平良のきも語録の中でもいちばん好きでついマーカーを引いたのがこちら。

"俺は家電のスタンスで生きています。これは対清居のみでなく、野口さんに対しても同じです"

家電のスタンス……w

普段無口な平良がひと度喋り出すと表現力が半端ないですね。さすが隠れた天才。

新刊を読む度に思うのですが、『美しい彼』のオープニングはものすごく純文系でしっとりしていて、平良の内心にも分からなくもないとしばしば思えたのですが、気づけばいつの間にかアクセル全開で振り切れた俺様になってたんですよね、平良。はぁ、好き……w

書き下ろしも面白かったです。沖縄でのディアボリズムの儀式めいた撮影により、同棲部屋まで持ち込まれた何かに怯える清居、それすらポジティブに捉える平良の、少し不思議なお話とか。

社長視点のお話は一転してシリアスでした。清居に対して、清居と平良というカップルに対して、社長の見立てはかなりシビア。でも、社長には見えない彼らの一面というのもある訳で、なんだかんだ二人は破れ鍋に綴じ蓋といった感じでなんとか共存は出来ているというのが、これまでの物語では描かれているんですよね。

二人のこれからの道程は前途多難だけど、でもきっと彼らは乗り越えていくでしょう。続きが楽しみだと思わせる、社長視点のお話でした。
12
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/02/06 15:45
彼達へエターナル！(≧▽≦)

読んだことのあるお話もありましたが、入手できないままのお話もあったので、こうやって番外編を１冊にまとめてもらえるのは嬉しいです。

どのお話も、ニュースタイルな俺様を貫いている平良。
どこまでも平良らしく、地団駄踏みまくったり脱力したりと、私の心は休まりません┐(´д`)┌
こんなにも重たい間違いない愛情なのに、どうしてこうなるのかしら。

そんなキモウザな平良に苛立ちながらも、その熱量こそが気持ちいい清居。

平良のことが好きなのを大っぴらに伝わらないよう、平良の前でも演技をしている清居が不憫。
平良の為に入念にチョコを選び、平良の為に料理をし…。
健気なイメージじゃないハズなのに、健気。

清居の家族との話はよかったです。
一方、平良一族の方は、『ブルータス、お前もか』な気持ちにさせられました。(；・∀・)
平良とお母さんの会話とか、笑うしかない。

パン姐さん率いるTO達の『清居会』は美しく楽しそう。
推しの為こうでありましょう、というファンの鑑の姿にひれ伏す思いです。

社長さん視点のお話もよかった。
第三者視点で推しを語ってもらうのは嬉しい。

４巻が待ち遠しい。
ますます楽しみになりました( ´∀｀)
11
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/10/03 14:45
珠玉♡

本作は「美しい彼」シリーズの短編集になります。

本シリーズは将来を有望視されるカメラマンと
本格的な俳優業を目指す若手俳優お話です。

本作は既刊の特典類やCDブックレット収録作を再録、
書き下ろし新作が2本収録されています。

私は初期からの読者なので
電子特典と書店限定特典以外は既読でしたが
既出短編に続く者として書かれた特典もあり
一気に読むとまた格別でした　ヾ(≧▽≦)ﾉ

本シリーズは
言動がきつく鬼メンタルと呼ばれる受様が
才能に奢らず努力を怠らずに上を目指す様子と
吃音持ちで引きこもりな攻様が
受様という神の近くでその才能を開花される様子が
イイ感じに絡み合って展開していますが

本作はそんな2人の私生活を中心とした小話的な短編で
受様を神と奉る攻様を彼氏として持った受様と
受様の恋人となってもファンを辞められない攻様の
微妙にすれ違う言動と思い込みによる惚気などが
ふんだんに散りばめられていて実に楽しいです♡

今回は私の一押し短編で
「悩ましい彼」の幕間となる「エターナル」を
ちょっとご紹介しますね♪

受様の舞台の為にと別居し
入れ替わりにスタートした師匠との生活は
攻様がコツがわかり始めると
スムーズに進んでいくようになります。

飲みに出かけた師匠が午前となる事にも慣れ
べろんべろんな師匠を担いで寝室かみそ汁かコースを訊ね
みそ汁を所望されれば作って飲ませ、
満足した師匠を再び担ぎ上げて寝室に放り込めば
ミッションコンプリートです。

しかし攻様は師匠宅では受様トーク禁止、
受様本人から受様に関する検索を禁止されていて
受様に飢えていました。

そこで攻様は師匠に無理難題を吹っ掛けられて
それをクリアしたら受様検索をしてもいいという
ルールを作ります。

受様検索のためには
師匠に許しを請うほどの難題をもらうことが必要で
もっと傍若無人に振舞って欲しいと懇願します。

攻様のマイルールを知った師匠は
「既に受様の言いつけを破っている」と反論しますが
攻様には馬耳東風、暖簾に腕押しでしかありません♪

師匠にしてみれば今の攻様の状況は
既に攻様にかなりの苦労していると思えてしまい
自分のスマートフォンを操作して
最新の受様の画像を見せてくれ

これが攻様によって
受様の出演するチャリティイベントに
こっそりと顔を出す事になり･･･と続きます。

こちらの顛末は本編でもしっかり読めますが
裏事情を描いた本作でも素敵な邂逅へと繋がっていて
もう絶品としか言いようのない短編です。

攻様と受様の会話もズレズレで楽しいのですが
攻様と師匠の会話も噛み合っていないのに
ショートカットがうまく聞いていて
とっても楽しいです　(^O^)／

他の収録作の初出は下記の通りとなります。
どのお話も美味しい最高の1冊でした。

<ドラマCD関連>
「素晴らしき世界」攻視点(高校時代)
　「美しい彼」ブックレット収録作
「キングのお料理」受視点
　「美しい彼」店舗特典ペーパー

<文庫、アンソロジー>
「CRAZY FOR YOU」攻視点
　「美しい彼」店舗限定ペーパー
「熱烈な告白のようなもの」受視点
　「憎らしい彼」店舗限定ペーパー
「安息はどこにある」受視点
　「憎らしい彼」電子特典
「KISS ME」受視点
　「キャラ文庫アンソロジーⅡ翡翠」収録

<フェア関連>
「裏・月齢14」受視点
　　キャラバースデイフェア小冊子
「Cacao 99.9」受視点
　　キャラバースデイフェア小冊子
「50/50」攻視点
　 　キャラバースデイフェア小冊子
「彼と彼の良くある出来事」攻視点
　　キャラバースデイフェア小冊子
「エターナル 」攻視点
      キャラフェア全員サービス小冊子
「日々是災難」両視点
　　作家生活10周年記念全員サービス小冊子

<ちるちるBLアワード関連>
「幻想の彼」受視点
　　BLアワード限定小冊子

<描き下ろし>
「あるふたつの視点から探る、愛と青春の逆走について」
「社長日記」
9
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/09 09:22
とても幸せな気持ちになる番外編集

「美しい彼」の全サ等諸々の番外編SSを集めた本。既出のほか書き下ろしもあり（分量多し！）
全体的にとにかく素晴らしい。
清居の健康や幸せを祈ったり神の降臨に身悶えたり、平良があまりに平良過ぎて、電車で読んでるのに何度も笑いそうになって堪えるのに苦労しました。
うざいキモいとうんざりしながらも平良を好きで離れられない清居が可愛くて、ある意味不憫で、不思議とお似合いなところも楽しいです。

一番気に入っているお話は「エターナル」です。
トップオブオタのパン姐さんがとにかく素敵です。
素行の悪いファンを腹パン一つで沈める武闘派の美形のパン姐さん。
でも推しに愛を捧ぐところは平良と同じ。平良を殿下と呼び、「この手に清居くんが触れたんですよね」と平良の手におずおず触れるという、とても可愛い一面も。
同じことを平良がすると気持ち悪いのにパン姐さんがするといじらしい。
清居会も素敵でした。パン姐さんにまた会いたいです。

エビコロ・カニコロの争いやら、小山くん清居くんの謎の飲みやら、平良母子の謎会話やら、なにもかも堪能しました。
シリーズ4冊目が今から楽しみです。
9
あーちゃん2016

あーちゃん2016PREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/10/07 21:31
唯一無二

今までに書いて下さった番外編をまとめて、新規書き下ろしも加えたというもの。凪良先生有難うございます。短編が主なんですけど、先生が毎回ぶっとんだものを書いてくださってる短編なので、どれもこれも腹抱えて笑うし、足はじたじたしなきゃだめだし、机をたたかなきゃやってられないし、もう大変。外読みは限りなく困難だと思うお話、全１５編（うち２編が書き下ろし）290Pほど。

一度読んでいるものもあるのですよ？でも腹抱えて笑います。本では苦しんだり悩んだりしている間に挟まれている「爆笑部分」が一冊に凝縮されていると、腹筋破壊力抜群だよなとホントに思います。良い意味でこんなに読み進めるのが困難なご本は多分初めて。そしてどこが一番好きかと聞かれたら答えられないご本も初めて。全頁に少なくとも１か所笑うツボがあるのではと思うのです。

まだこのシリーズに手を出しておられない方。番外編はいっかなと思っている方。迷う暇はございません。とにかく笑いたければ、是非シリーズ１作目から読み、この番外編を間に差し込んで合わせ読みをいたしましょう。
エターナル！このカップルは唯一無二だとほんとに思うのです。
8
茶々丸53

茶々丸53エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/10/19 12:47
鉄板✧*｡

美しい彼番外編集。清居と平良のズレ具合が絶妙で面白い。心の中でキモいウザいって言ってても、あんなに平良が好きな清居が可愛くて可愛くて。平良も変わってるけど、清居に関しての態度は、同じく推しを持つ身として気持ちが解るので微笑ましい。それを周りが分析しながら、生温い目で見守ってるのが何とも楽しい。清居と安奈とか、平良と師匠の関係も面白いんだよね〜。お似合いな2人、ずっと2人ならではの関係性で居てほしい。ホント楽しかった！
8
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/01/31 22:39
ありがたい

小説のシリーズは全部読んでましたが、今ではなかなか手に入らない全サなどの短編集に収録されていたお話なども読めて、後からこの作品のことを知った私のような新参者にはありがたい1冊です。
漫画や小説どちらも後から知った時には入手手段が限られていたり、高額だったりするので、まとめて1冊になって、しかもお手頃価格なのは助かります。
既にほとんど持っているという方もいらっしゃるかもしれませんが、短いお話から中編くらいのお話。平良と清居がギュギュっと詰まっているので、どこから読んでも良いし、相変わらずのいつもの2人のやりとりにニコニコしちゃいます。
8
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/10/03 01:29
ありがとうございます。ありがとうございます。

何編かは読んだことはありましたが、こうして一冊の番外編集にして頂くと、書棚に揃えて並べる事が出来るのでとても嬉しいです。
もう感謝しかありません、ありがとうございました！

平良のキモウザぶりに笑って、清居の不憫さにクスッとして、久しぶりに「美しい彼」の世界観を堪能させて頂きました。

ずっと4作目を待っている自分としては、書き下ろしの「あるふたつの視点から探る、愛と青春の逆走について」と「社長日記」を読んで、一層期待が膨らみました。平良の個展が成功するのか？清居が俳優としてどうステップアップしていくのか？とても楽しみになりました。

清居の気持ちや社長の思いから、二人の天才の未来はきっと前途多難なんだろうと想像しました。
でも平良の予測不能な思考回路や、一途で強い清居なら乗り越えて行ってくれるような気がします。
それに平良の母親という強い味方も出来たようだし？www次巻の発売が待ちきれません。

その前にドラマを楽しみたいと思います。
7
みみりぼん

みみりぼん

ネタバレ
21/10/09 12:14
魅力がギュっと詰まったバイブル！

いそいそ予約して発売日に入手いたしましたが、勿体なくて少しずつゆっくり味わいました。一遍ずつじっくり楽しめるのも、短編集の醍醐味ですね！！

「美しい彼」に出会ったのが遅かったので、どれも未読のお話ばかりでした。
短編を通して側面から本編を振り返るようなお話の数々に、
また本編シリーズを読み返したくなってしまいました。

もちろん本編シリーズも素晴らしいのですが、その中で散りばめられていた二人らしいやり取りが、ここにはギュっと濃縮されて詰め込まれているのです！
もう大満足ですし、肌身離さず持ち運びたいレベルです。
パっと開けば即、萌がそこにあるという宝箱♡

掌編が苦手、とあとがきで先生が書かれておられましたが、
一体どのあたりが！？と疑問なほどに要約力を感じました！
先生の世界観や持ち味、文学性を濃く味わうにはある程度の尺が必要なのかもしれませんが、キャラクターと作品の魅力は伝わりますし、とっても読みやすかったです！
「エターナル」が本当に好きで、震えました...好き...！！笑わせながらも切なくさせるすごい技術です！！

逆に、一番期待していたはずの書き下ろし作品が、イマイチピンとこなくて、個人的にオカルト系が得意ではないからなのかもしれませんが、４作目もこんな感じだったら読めるかしら...とちょっぴり心配ではあります＾＾；

皆さまのレビューを首がもげるほど頷いたりニマニマしながらに楽しませて頂いておりますが、愛されている作品だということが伝わってきて胸いっぱいになります～。
意見が被ってしまう部分もございますが、自分の記録としても書き記させていただきたく、失礼いたしました。
7
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/12/17 07:50
言葉選びが素晴らしい作品です。

どんなに笑いを堪えて読んだか！！！
毎回思うのですが、このシリーズは神以外付けようがない作品！

美しい彼シリーズの番外編で、本編を読んでいると物凄く楽しめます。
私的に、50/50で『平良の状況を覗いた清居』という絵面を想像すると可笑しくてキモくて、たまらなく愛おしかったです！
平良のキモさに振り回される清居が大好き。
そんなにもキモいと思いながらも、一切別れるという選択がない清居が可愛くて。
エターナルでは、彼氏なのにどんどんファンとして上り詰める様が楽しかったです。
書き下ろしの、あるふたつの〜は、６歳の智也と清居のやり取りの颯爽感。このコンビって結構合ってるのかなぁと思いました。智也の父と母のやり取りも笑えます。いや修羅場なんですがね。

あとがきで続編のことを凪良先生が話ていたので、まだまだ楽しみが続く作品です。
7
ミルクオオメ

ミルクオオメ
21/12/07 16:04
『お腹すいたー！』は世界を救うんじゃないかな

楽しかった。
さらっと一回読んだ後に、あのエピソードもう一回読みたいなって、探してる内にまた全部読んじゃって、2周目終了。エターナル！

どの話を探してたかというと、平良のお母さんがお歳暮がどうの言いだす話で、平良の訳わからんギャラクティカに広げる清居神話にも一歩も引かず、右から左に受け流し、最後はお母さんの思惑通りに平良を着地させるという神技話。
このお母さん…ヤルな。さすが平良母。

あと上田さんと車折さんの話も面白く、ところどころ出てくるキングのツッコミに噴き出す事多々（笑）。

清居会も良かったし、事務所の社長とか2人を取り巻く環境がちゃんとそこにあって、2人だけの世界じゃない世界感が好きです。

また読みたい。
5
林森森的老公

林森森的老公
22/01/28 21:07
すばらしい

すばらしい，我很喜欢
5
cibo

cibo
21/12/22 16:18
普遍的キモウザよ、エターナル！

美しい清居が真面目に愛するキモウザ恋人に悪態をついたり自問自答するのがコミカルなのでいつも吹き出してしまいます。
平良はシリーズ通してもうずっとフラットで、キモくてウザくて、さすが「石ころ」で「殿下」でした(笑)
エターナル‼︎
4
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/03 10:38
ファンにはたまらない

一言でいうとすごく良かったです。

本編では清居視点だったところが、平良視点で読めたり、
その逆もあってすごく新鮮でした。
この時清居はこう思ってたけど、平良はこう思ってたんだなぁと、
本編と合わせて読むと同じ時系列でそれぞれの思ってることが見えて良かったです。

パン姐さんときも殿下のお話がすごく面白くて
パン姐さんはほんとオタクの鑑だなぁと思ったのと共に
きも殿下もオタクを極めてすごいと改めて思いました。
彼氏であってオタクである。
ちょっと意味がわからない。
でもそれがすごくいい。
清居会のお話もすごくよかった…。
清居への愛を惜しみなく語れる場所が
平良にできてよかったなぁ(*´ω｀*)

美しい彼3冊＋こちらの作品を一気に駆け抜けたのですが
早く彼らの新しいお話を読みたいなぁと思いました(*´ω｀*)
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/03/07 17:39
この世界よ、永遠に

いま、「美しい彼」第二期をBGMのように観流しながら番外編集を読み返していました。ドラマは尺の都合上なのか完全再現って感じではないけど、ドラマにはドラマの良さがまたあって、ドラマも小説もコミックスも大好きです！


番外編集とはいえ濃いエピソードばかり。
１つ１つのエピソードが面白いのは間違いないですけど、どれも本チャンで使わないの勿体無いな〜って思うくらい最高の短話ばかりです。
それだけ凪良先生の頭の中には「美しい彼」ネタの引き出しがたくさんあって、おそらく宇宙レベルで際限がないのでしょう。お陰で、美しい彼ワールドがどんどん明瞭化されてきて、色んな角度から物語を俯瞰的に見ることができました。

１巻、２巻、３巻の肉付けのような気持ちで読んでいたけど、番外編集の豪華さに平伏す内容ばかり。もちのろんで大満足な一冊です。


私個人的には、平良のイケメン変身エピソード＆平良モテモテエピソードが大大大好きです。
ビシッとキメる平良のモテモードを想像するだけで、デュフッです（笑）それに嫉妬する清居をオカズにして、何杯でもごはん食べれます♪


色んな登場人物視点から描かれているエピソードが良かったです。番外編集ならではでしょうか、もっと読みたかった〜〜
番外編集第二弾あれば熱烈歓迎！


この作品がたくさんの読者に愛される理由をたくさん感じました。
私も美しい彼に魅了された１人。これからも作品を見守り平良と清居を応援していきたいと思います。

1
かん衛門

かん衛門
24/09/08 13:29
番外編集と侮るなかれ！

この一冊に『美しい彼』の、ひらきよの魅力がギュッと詰まってます！
そうそう、こういう二人が好きなんです！二人の何てことのない日常を見たかったんです！！
平良のキモいところ、清居のツンなところ、そんな二人が不器用に互いを求めるところ、全てが尊いです。二人に幸福あれ、エターナル！

書き下ろしもありますが、過去の特典やフェア冊子に掲載された作品が纏められた一冊です。本として纏めて出版していただけて、本当に嬉しいです！ありがとうございます。読み逃したもの・入手出来なかったもの等、本という形になったからこそ読むことが出来たお話が沢山あります。本当にありがとうございました！
1
セミファイナル

セミファイナル

ネタバレ
24/09/25 17:29
番外編も面白い！思わず最初から読み返したくなる。

以下、既出の巻全て読んだ上での私の思考整理を踏まえたメモ的感想です。

相変わらず凪良ゆう先生の文章力には感激させられる。感受性が高く、それでいて表現力が豊かで普段先生が感じ取っている世界を言葉に映し、私の心にストンと落ちてきて美しい余韻が残る。
また、天から与えられた才能を仕事とする人の厳しさ、努力、葛藤を登場人物から先生自身の見解や思いを垣間見た気がする。そして相変わらず清居は平良に振り回されっぱなしだし、平良にはその自覚がなく至って普通だと思ってキモウザ俺様を貫いていて最終的に清居が焦れてツン八割の束の間のデレを見せ、ようやく平良が理解するという展開は天才的だし、ものすごく萌える。気づかない内に相手の事を想っているってすごい素敵。ホント平良大好きが伝わってきて尊い。
平良がオシャレをすればものすごくカッコよくなる事を知ってるのは清居だけでいいと思う。また初めから読み直してみたくなった。でもシリアスなシーンや辛いシーンもあるので覚悟がいる。そんな鞭があるからこそ飴がいっそう甘美にかんじられる。2人の視点から同じ時間軸の物語が読めるのは楽しい。
やっぱり清居の彼氏は平良にしか務まらないなぁとしみじみ。
物語の運び方も自然で日常的でのめり込みやすい。清居と智也の話ではフラグも上手く回収するし、清居の手料理からのラブシーンはそうくるか！と感心しつつもキュンキュンした。小山は結構毒のあるキャラクターらしい。
あと、私が読んできたBL小説(少ないが)の中で一番エッシーンがエロい。休憩しながら読まないと頭がどうにかなるんじゃないかってくらいキュンキュンさせられる。最高です。
4巻『儘ならない彼』楽しみだな。別居中に起きた怪奇現象の謎も続きがあるみたいだし、3巻は清居が舞台の成功を収め、爆速で痩せたところで終わったんだっけ？
エターナル!!
1
王九八

王九八
22/02/05 21:50
美丽的他

好看
0
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/10/27 21:51
パン姉さんが好き

後追いの立場からするとありがたいSS集。
ドラマCDが大評判になって、電子でまず一作目購入。
一年位積んでて、友達から紙版をおすすめで貸してもらいあれ？わたし持ってた？となり読み始めてどハマり。めちゃくちゃおもしろいじゃないか！と、大好きなシリーズになりました。

もともと、攻め視点と受け視点どちらも描かれている作品がすきなのですが、このシリーズは受け視点が本当に面白くて好き。
圧倒的カースト上位な俺様受けがモダモダしてて思い通りにならず泣かされてるのがかわいそかわいくて面白い。

今回は、SSが15作入り。その内2作が書き下ろし。
KISS ME、安息はどこにある、は既読でしたが、一冊にまとまっていると読みやすくて良い。

清居に親衛隊が居てて〜ってお話が面白かった。
パン姉さんにも一目置かれてて親衛隊公認の平良ってば！
役作りの為太ってる時期、平良に会わない様にしてた清居。なのに、ちゃっかり姿見てた平良。さすが、どんな清居も見逃さないな。
しかし、甥っ子にプーさんみたいって言われるくらいの清居どんなだったんだ。

本編の続きまでの繋ぎとしてのこちらのSS集
萌は、少なかったですがクスッと出来るお話が詰まったファン必読の一冊です。
8
ひろ＠

ひろ＠

ネタバレ
21/10/11 22:31
何度でも楽しめる

小話が詰め込まれた宝物のような一冊でした。
読んだことのないお話ばかりでしたので、どれも新鮮で面白かったです。

清居と平良それぞれの視点で楽しめるので、二人の思考が対照的なのが浮き彫りにされて面白かったし、お互いに対する愛情が周りにだだ漏れなのも微笑ましい！
平良の清居への崇拝はいつものことながら、キモいキモい連呼しながらも平良大好きな清居をたくさん感じられて感無量！

平良のネガティブ俺様思考はいつもながら気持ち悪いし面白いんですが、清居の平良への愛のある毒舌っぷりも最高なんですよね。
本当に、平良を受け止められるのは清居しかいないって実感します。

あと何気に小山と清居の平良トークが好きなのでこの二人の絡みももっと見てみたいなぁと思いました。

二人のこの先がまだまだ見たいと思わせてくれる一冊でした。
8
カモミールおばさん

カモミールおばさん
21/12/23 15:10
読んで損はないどころか、五体投地したい

３巻まで読んだのちに読むことをオススメします。
とくに「エターナル」は最高オブ最高。
３巻の「清居、愛してる」事件の顛末が読めます。

「あるふたつの視点から探る、愛と青春の逆走について」は、きっと今後に繋がっていく大事なシーンかなと。
これを読まずして、３巻まで読了とは言えないし、今後の続刊が出たとして次のステップに進めない気がします。

ほんとに！！ぜひ！！読んでください！！
「美しい彼」が好きならば！！
7
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/10/03 12:12
キリスト、ブッダ、清居奏

美しい彼シリーズの番外編！
今までの計3巻のアナザーストーリーというか、別視点のお話でした。
数話は読んだ事のあるお話でしたが、他のお話と繋がるとまた新鮮に読むことが出来ました。

番外編ということもあり、2人の周りの人々との絡み部分も沢山あります。
周りのキャラクターから見る2人の認識が、総じて統一されてて面白い。
平良に振り回されてる清居、平良のこと好きすぎ清居、清居くんて一途だよねー…などなど、清居にすれば不本意だろうな。

平良が清居のオタグループの女子会に参加したりするところも面白かったです。
水を得た魚とはこの時の平良の事。
彼氏なのに相変わらずファン目線な平良がキモいのですが、もう既に慣れてきましたw

ついに平良母にも2人の関係が…。
平良一族のキャラの強さもクセになります。
母と平良の噛み合わないのに上手く着地した会話、笑いました。
4巻が本当に楽しみでなりません。
6
しょうが

しょうが

ネタバレ
22/04/13 13:42
幕あい

タイトルにふさわしい内容。
幕あいだけに、あの時の舞台裏、あの事象のてんまつ、いろいろなるほど～と納得させられました。
本編の細かい部分を確認したくて、並行読書が必要。
本編を復習していたら、いろんな名場面についうっとり…
読み返すことに集中してしまい、結果的に今作を読むのにけっこうな時間を要してしまいました。
は～楽しい。ありがたい。

書き下ろしが大量で感謝しかないです。
二人だけの世界だけでなく、二人をとりまく世界、親戚、家族、職場…いろんなことが広がりをみせて描写され、作品世界の中で二人の絆が認知されていく様子に幸せを感じました。

あとがき、ゆっくりでも書いてくださるという凪良ゆう先生のお言葉に希望をいただきました。
待ってます！
6
甘食

甘食エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/11/26 22:53
可愛さとキモさが全開

第4弾は短編集でした。1〜3巻までの本編の裏側の話という感じ。今ドラマも絶賛鑑賞中なので色々思い出してきて面白かったです。

良かったのは「KISS ME」ですね。久々に凪良先生のザ・BLな感じの甘々エロエロが読めて嬉しかったです。対面座位のかわゆい清居を堪能できますよ。そのものズバリのシーンのイラストがなかったのがちょっと残念です。

あとは平良が立て板に水の滑らかさできもい演説を誰彼構わずに対して行ってて面白かったです。あんなに崇拝されすぎるの普通はやだよね。清居以外は。破れ鍋に綴じ蓋のバカップルだと思います。平良の親戚とか一族も共通の気持ち悪さがある所も笑えました。清居は平良の親戚一同からもロックオンされてるっぽい。

まだまだ「美しい彼」シリーズは続くらしいので気長に待ちたいです。プラチナ文庫で未完だったホラーBLの方も別の出版社で是非完結して頂きたいです。今作にもチラッと出てきたけど凪良先生はオカルトっぽいのお好きだと思うので。

3
御影

御影

ネタバレ
23/01/06 23:28
ああ、なるほど、そういうことだったのね

このお話は、『美しい彼』の短編集、番外編を収録しています。
どのお話も興味深いのですが、一番興味深かったのはパン姉さん、トップオタのお話でした。
　トップオタとは、筋金入りのファン、ファンと事務所との橋渡し役、推しの活動を布教する存在だったのですね。　
　平良は、清居のトップオタのパン姉さん達から「隠し撮り」とか「出禁」等かなり辛く言われてしまいますが、本当は清居の恋人です。
　パン姉さんが平良と清居の関係、真実を知ったとき、かなりの動揺だったと思われます。
　私は、たった数ページの描写ですが、「ファンなら、推しの幸せを願えてこそファンである」と言われている気がしました。
　平良が、殿下に昇格したこと、惑星平良での戴冠式前の出来事がよく分かりました。
　平良は、パン姉さん主催の「清居会」で交流しますが、好きな人、好きなことで交流できるのは、とてつもなく尊いことなのだと思いました。
3
BL好きな保健師

BL好きな保健師

ネタバレ
23/03/24 14:32
豪華すぎて恐れ多いです

この番外編集は、凪良先生がバースデー小冊子や店舗限定ペーパーとして世に出された作品が集録されています。はっきり言わせていただきますと、このような豪華な作品を読まさせていただいて良いのでしょうか！！普通ならば限定ものでお金を出さないと読めなかったものが、たった640円＋税で読めて良いのでしょうか！！読み終えた後の素直な感想です。

私が好きなのは、清居が初めて平良のために料理をしたシーンです。清居がゲキまずの常夜鍋を作ったにも関わらず、「神々の美酒の味」「神の鍋」と言った平良の表現が面白すぎて、しばらくお腹を抱えて爆笑しました。
美しい彼シリーズでは、平良の独特な言い回しにいつも笑わせてもらっています。凪良先生がいかに気持ち悪い攻めを書くことに時間を費やしていらっしゃるか、想像するだけで尊いです。

書き下ろしの「あるふたつの視点から探る、愛と青春の逆走について」では、「悩ましい彼」で2人が別居生活をしていた時の様子が書かれています。
平良のパートになると必ず「○時起床」と始まるのがツボにハマりました。そして平良が仕事や大学、野口さんの世話（笑）をしながら規則正しい生活をしていて素晴らしいなと思いました。私はかなり怠惰な生活をしているので、平良を見習わないなと思います。凪良先生が一般文芸で出版されている「汝、星のごとく」に出てくる主人公の暁海も、母親を支えながら仕事も家事も頑張っていたので、その姿と平良が重なって思い起こされました。

これで小説は全て読み終わりましたが、まだドラマCDと映像を観ることができていないので、また違う媒体を通して凪良作品を楽しんでいきたいと思います。それと先日書店で凪良先生の他作品を大人買いしたので、少しずつ読み進めたいと思います。
2
ねこのしん

ねこのしん
21/10/09 06:48
書き下ろしが……

神評価が多いのにすみません。
本自体は終始楽しんで読めました。いい意味で力の抜けた文体とクスッと笑えるシーンはシリーズ通してやっぱり素敵です。清居の健気さと平良の天然暴君さも変わらず良い。書き下ろしもあったし未読の短編もあったのでファンとしてはありがたいです。雑誌掲載されていたミステイクは入ってませんのでそちら目当ての方はご注意下さい。おそらく次巻で入るのだと思います。

で、なぜ萌に留めたのかといいますと、書き下ろしを読んで2人の関係に雲行きの怪しさを感じたからです。リアリティあってすごく面白かったのに読後がモヤつくというか……
物語の上で今後、波乱の展開はあるだろうしそこが面白みに繋がるのは分かるのですけど、久しぶりの新刊だったので、書き下ろしはもう少しキモ可愛くて爽やかな2人が読みたかったというのが本音です。
次巻を読んだらこの本の評価は変わるかもしれませんが、現段階では萌とさせて頂きました。
11
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023
21/10/04 10:40
ラブコメ

書き下ろしまで読んでも、やっぱりキャラアンソロに収録されていた
「KISS ME」が一番好きでした…。これ一番BLっぽくないですか？（違う？）

そもそもこのシリーズって視点が面白いですよね。”きもい攻”からここまで広げる凪良先生さすがです。相変わらずちぐはぐな2人の噛み合ってないのに、噛み合っちゃう駆け引き、清居の毒舌や生ぬるく見守る周囲の反応に笑っちゃいます。

が、個人的にはサイドBというか、普通の恋人っぽい2人が好きだったりして、それは、最中と事後に見られるので、それが一番堪能できるのが「KISS ME」なんですよね。こーゆー2人がもっと見たいんですけど…（汗）そうすると、普通になるのかな。。あと、清居の人格形成にかかわる幼少期のエピ、これ、いっつも清居・母の立場に共感しちゃってｗｗ泣けるんですよね。清居のキャラクターを理解するのにすごく親切なエピだなと。あと、ソール・ライターの写真に例えて平良の気持ちを語るところで、やっと少し平良の気持ちが理解できるんですよね。

さらにサイドBその2、ビーバー小山が今回再登板してて嬉しかった。本編で、平良と付き合うつもりだったのに清居と再会してモダモダ、、っていうエピが好きだったので、正直、小山→平良の世界線があればいいのにな～と小一時間妄想。（←すみません）だって、小山に対しての平良って割と普通の男だったよねｗｗ

平良はおそらく、清居と別れてもなにかしらの手段で姿がみれればそんなに困らないだろうけど、清居は平良がそばにいないとダメなひとになってるという、この埋まらない熱量の差が今後どうなっていくのかな～とシリーズの続編に期待します。
10
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/16 19:25
殿下の次ステージは「王配」？

今頃ですが、の「interlude」。
読み始めてすぐにアノ「平良ワールド」が蘇った！
そうそう、平良ってこーゆー奴だった！
本作は、これまでの小冊子や限定ペーパー等の掌編たちを一冊にまとめた素晴らしいプレゼントのような御本であります。
いつもながら、イラスト担当が葛西リカコ先生だからして清居は当然として、平良も超絶な美青年なんですよ。
全くキモくもウザくもない！
だけど彼の頭の中と言ったら…
彼は今後変わるんでしょうかね…？
清居と小川のガールズトーク(？)にあったみたいに恋は「理不尽なものなんだ」ということで、清居はブツクサ言いながらも少しずつ甘えを口に出していくようになるのかなぁ。
その頃には平良が気鋭のカメラマンになって、他人からは一見平良が清居より上になったように見えるようになるのかもね〜。

…と、作品に対しては期待通り/期待以上なわけだけど。
パン姐さん率いる「推し活集団」は印象深かった。
こういう応援の仕方/心構え、というのはやっぱり昨今に特有なのかな、と思う。
推しを世間的に良い場所に置くために自分の行動を律する…
はあ。そこまでするべきですか。
自分より虚像ですか。と感じてしまうな。
「◯カラヅカ」は昔からこんな感じだったけどね。
誰かのファンになるのにも群れるのかよ、という気分もありつつ、ライブがネットに移行していくにつれてこれからはこういうリアルヒエラルキーも無くなっていくのかもね。そうなるとファンマナーも変化していくのかもね。
そんな推し文化の変遷も織り交ぜてまだまだ続いてほしい作品です。
2
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/19 01:41
本編とは違った味わいの面白さ

待望の美しい彼の番外編集、楽しみにしてました。

個人的、各項目5段階で
笑い 3
甘さ 2
エロ 1
な感じだと思います。

前作に引き続き、平良くん×清居くんのカプです。

今作は美しい彼シリーズの番外編集で、バースデーフェア小冊子や店舗特典などの様々な短編集と書き下ろしが同時収録されています。なので、読者によっては半分程、読んだことがある内容となっていると思います。

まず、美しい彼シリーズ本編は比較的、大学生になってる平良くんと清居くんのお話なので、番外編集で一番最初に収録されていたのが、平良くん達が高校生の時のお話だったので、あれ？っと一瞬戸惑ってしまいました。

あと小冊子に収録されてた短編物が多いので、少ないページで平良くんの気持ち悪さや奇行の濃度が高くて、これでもかと味わえるので、思わず笑ってしまうシーンが多々ありました。

収録されてるお話の年代の順番がバラバラに収録されているので、お話での時系列もバラバラで、個人的にはそこは順序通りにしてくれた方が分かり易かったかなと思いました。

番外編集では、本編でのしんみりさや焦れったさなどよりも、比較的にコミカルでシュールなやり取りが堪能出来るので、本編ではなかなかお目見え出来ない笑いの面での面白さがありましたので、是非とも読んでほしいです。
0
かっさ

かっさ

ネタバレ
21/09/29 21:46
この感情をどうしていいかわからない

うお〜〜〜めちゃくちゃ最高だった〜〜〜！！！至高！宝！びーえるの宝！この二人はびーえる界に燦然と輝く空前絶後のカプだ〜〜〜！
と、打ち震えながら読みました。




、、、、書き下ろしまでは。

なんでしょうか、なんでそう思っちゃったんでしょうか。
凪良先生のことは大好きで、本当に大好きで、作品は全部読んでます（もちろん一般書も全部買って読んでます）

この、ここにきて、この、なんでこう、急に読む気が失せたのか自分でも不思議で辛い。文体が変わられたっていうのは勿論あるとは思うんですが。

BL小説に漂う独特の甘い雰囲気？っていうものがわたしは好きで。
どんなテイストのBL小説であっても、香ってくる甘さがあるんですよ！それがね、、、書き下ろしにはなかった。
ギャグ色強めのBL小説の形をした「なにか」
だった。

すっごくすっごく楽しみにしていただけに、自分でも悲しいです。
わたしが勝手に色眼鏡で見っちゃっただけかな、、、
　
もう一回1巻から通して読み直してみます。
15
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



snowblack
14/02/06 18:40
読後、じわじわと更に良くなった作品

最初に読み終わった時には、好きな話だなぁ「萌×2」位と思った。
でも……
何日か経っても気持ちが離れず、
気がつくと彼らのことを想像している自分に苦笑し
再読してみて、もっと気持ちが引き寄せられた。
その後も折りに触れ浮かんで来くる二人……。

　　　　　　　　　☆　　　☆

中学の時に自分の性癖に気がつき、周囲にそれを隠している高校生の文人。
そんな彼が悩みを打ち明けられるのは、ネットのゲイサイトで知り合い
星という同じ趣味を分かち合う年上の男性”altir”。

卒業を機に、思い切って友人に自身の性癖を打ち明けたが
快く受け入れてもらったと思ったのは上辺だけで、蔭で語られる事を聞いて絶望し
会った事もない本名も知らないaltirに、「死にたい」というメールを送ってしまう。

傷ついた自分の元に駆けつけてきてくれたアルタイルの優しさに、
惹かれずにいられない文人だが、バイのアルタイルには彼女がいて
それを大切にしたいと本名も知らぬままに、二人は別れることに……。


タイトルになっているvegaとは、七夕の織り姫のことで、
七夕が誕生日の文人が、自身につけたHNだ。
それは最初から、アルタイル（彦星）を意識してのことだっただろう。

忘れようとしていた文人だったが、思いがけない再会が待っていた……
再会に関する予想は二つあった。
その二つのどちらかではなく、結果両方だったのだがある意味予測のつく展開、
物語が力を持って読ませるのは、そこからの二人の苦しい道のり。

この二人は、物語の最初から相思相愛なのだ。
そしてお互いにそれを知っていながら、お互いの立場に踏みとどまる二人。
そんなストイックで理性的な二人のありように、胸が絞られ涙が出そうになる。


まるで星のように。
とんでもない熱を孕みながら、青く冷たく見えるそんな二人。
理性で断ち切ろうと思いながら、でも断ち切れず、
長い時間をかけてようやく手を取り合った二人の行く末は
それまでの経緯を考えると苦しいこともあるだろう。
でも、どうやってもお互いじゃなくてはダメだった二人の未来に
幸多かれと祈らずにはいられない。

評価は、神。
今まで読んだ凪良さんの作品で、一番好きです。

37
かたがん

かたがん

ネタバレ
13/12/17 22:38
何度も読み返したい作品

もう一生誰にも心を開かないし恋もしない……傷つき頑なだった文人を優しく解いてくれた彼は絶対に好きになってはいけない人だった。


発売前から、このあらすじを読んでハラハラしていました。
絶対に好きになってはいけない人？
近親？親友の恋人？既婚者？
既婚者だけはどうか勘弁して下さい！と半べそで祈りを捧げていました（笑）

そして結果、地雷回避できました。
思いっきりネタバレですが、絶対好きになってはいけない相手、お姉さんの恋人なのです。

裕福な家庭で愛されて育ちながらも、自分のセクシャリティに悩み、それを誰にも打ち明けることができずにいる主人公文人は、ネットの掲示板でaltairという年上の男性に出会います。

この男性こそがまさに、後に再開するお姉さんの恋人なんです。


もうこの後の経緯書きたくて堪らないのですが、読み進める楽しみを奪ってしまうのも忍びないので我慢します…（涙）

ただ、本当に是非多くの人に読んで頂きたい一冊です
ハンカチ用意して下さいね〜！
28
ポッチ

ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/06/05 15:31
とてもとても好き

凪良さんは個人的に外れのない作家さまなのですが、中でもこれはとても好きです。

内容は皆さま書いてくださっているので感想を。

とにかく主要キャラの二人にとても心惹かれました。

高校生で、自分の性癖に悩む文人くん。色々なことを経験してきた大人なら大丈夫と思えることも、まだ高校生の彼には明けない夜のように感じて。心に大きな悩みを抱えながら、それでもまっすぐで素直なとても清潔感のあるキャラで、新開さんのように「大丈夫だよ」と言って抱きしめてあげたい気持ちになりました。

対して攻めの新開さん。彼も誠実な、大人な男性だなと思いました。男性も恋愛対象になるのに「結婚したいから」「子どもが欲しいから」と女性を選ぶ人って個人的に好きではないのですが、文人くんの姉である夏那を大事にし、誠実であろうとした態度があったからか、彼のことを批判的に見ることはできませんでした。バイであるがゆえに、女性も愛することができるために、世間体を考え結婚したいという新開さんの気持ちもとても良く理解できました。自分自身が大人の狡さを知っているからかもしれません。

二人が出会ったときにはすでに新開さんには婚約者がいて、お互いに納得してもう会わないと決めた二人。それがいろいろな偶然が重なり縁が切れることのなかった二人。
メールだけで繋がっていた3年間の間に培われたお互いへの気持ちが、芽を出す前に摘み取らなければならなかった二人の気持ちを思うと涙が出て止まりませんでした。

帯にもある、「いつか、ふたりで満天の星空を見たい」のメモを見つけたとき、不覚にも文人くんと一緒に号泣しました。

星が好きで、それが二人を繋ぐきっかけになったのに、曇っていたり雨降りだったりで一緒に星空を見ることができなかった二人が、最後に「一緒に行ってみたい」と願っていた地で満天の星空を見ることができて本当に良かったなと思いました。表紙の、傘を外し、星が流れている中で二人が微笑んでいる絵がとても合っていて素敵でした。

7年もかかってやっと一緒になれた二人に幸あれと願っています。
23
ハイ爺

ハイ爺

ネタバレ
13/12/18 15:17
胸にせまる恋の話

ゲイであることに悩む高３の白石 文人は 『vega』と名乗って
掲示板で知り合った『altair』と名乗るバイの男性とメールのやりとりをしている。
好きな星の話、セクシャリティの悩み。
ある日友人にカムアウトした文人は、相手の言動に傷つき
「死にたい」とメールを送る。
会いに来てくれた『altair』に、はっきり自覚しないものの、恋心をいだく。
　しかし『altair』こと新開 巧は姉の恋人だった----。

あらあすじはこんなのなんです。
「姉の恋人、婚約者ってありがち」？
ちがいます、
これありがちな話と違います。劇的なエピソードはないのだけど、
真正面から恋が描かれている。
主人公が号泣するシーンでは一緒に泣けました。

キャラクターそれぞれに個性があって思いも、事情もあって。
作中でそれぞれに生きている。
誰が悪いというのではないのに
うまくいかないもどかしさ。

キャラメル、万年筆そしてプラネタリウムといった舞台、小道具が
印象深く使われています。
あと、大学生になった文人を好きになる神崎が可哀相な奴で。
救いが用意されていてホント良かった。

２人が想いを告げ合うのは会ってもう数年、文人には大学最後の冬休みです。

読んでいる最中、胸の痛む恋を文人と一緒に感じているようでした。
良かった、結ばれて良かった。やっと２人は始まる。
22
ななこあ

ななこあ
14/12/22 15:02
綺麗な文章なもんだから、切なさ2割増し

　ＢＬって、どこかありえない設定が入ってて、「ありえないーあはは」と泣いたり笑ったりしながら、その設定も丸ごと楽しめてしまうところがあるんだけど、凪良さんの作品は、いつもリアル設定で、すごい引き込まれる。実際、文人のような男の子が町のどこかにいても全然不思議じゃないなあと思ったから。

　ゲイであることを自覚し、そのことに苦しむ文人がネットで知り合った男性アルタイルに思いを寄せる。でもアルタイルは文人の思いに応えようとしない。アルタイルのほうも、文人のことを憎からず思っているというのに・・・ここがまず切ない。
「君と出会わなければよかった。もしくはもっと早く出会っていればよかった」このアルタイルのセリフ、やられたー。なんでこんなにアルタイルのガードが固いのかというと、アルタイルさんには女の婚約者がいて、その女はなんと文人の姉ちゃん。

　ありえないー、でも笑えないー・・・

　お互いに忘れなきゃ、距離を取らなきゃ、とする2人だけど、どうしても気になって、好きで好きでたまらなくて、でもどうしようもなくて、もがき苦しむ様子が切なくて仕方なかった。いいかげん、アルタイルを忘れて前に進まなきゃいけないのに、と思う文人だけど、心はどうしてもアルタイルを忘れられない。新しい恋なんてできない、と思う文人が切なくて痛くてどうしようもなかった。

　ラストは、きちんとハッピーエンド。うっとりできた。恋は、やはり素敵です。いい作品でした。神評価です。
17
高律

高律

ネタバレ
14/08/03 14:47
せつない二人

知り合ったのがネットの掲示板というのが、いかにも現代風なお話。

主人公の二人（攻め新開巧・受け白石文人）が、
真面目なだけに相手のことを想い過ぎてもどかしい。
攻めがバイというだけで、その人には女と言う選択肢が増えてしまう悲しさ。
よりによって、その相手が自分の姉だったなんて、切ないにもほどがある。
その姉が自分にとって良い姉であり、良い家族だからこそ
自分のことより姉の幸せを優先して考えようとする文人。
心の奥にしまってある本当の気持ちを、
時々隠しきれずにボロが出てしまうのが人間らしいところ。
心底好きになった相手を、忘れることなんて簡単にはできないことなのに
追い込まれた中でも、一生懸命前に進もうとして
だけど、ほんのちょっとの心の隙間にほんのちょっとのきっかけで
大好きなあの人が入ってくると、今まで抑えてきた気持ちを捨ててでも
衝動的に動いてしまう文人の気持ちが、すごく共感できて好きでした。

どちらかというと、文人の視線で書かれているので
文人の様々な気持ちの動きや葛藤はわかりやすいですが
巧の気持ちについては、事後報告的になっているので
バイである拓の大人としての心の葛藤などももっと覗いてみたかったかな。
巧は誠実過ぎるがゆえに、衝動的にとか本能で・・・とかが似合わない人。
お姉さんとのことも文人とのことも、どちらも真剣でどちらも本当の気持ちだったんだと思う。

文人が分かれる前に一度だけ拓に抱かれますが、その時の描写がすごくよくて
ちょっと感動してしまいました。
生々しさの中にも巧の愛があり、文人の何年分もの想いがあり
ただのSEXではなく、すごく情熱的な儀式のようにも感じられるものでした。
これで「さよなら」すると決めている文人が巧に抱かれながら想う気持ちが
せつなくて、涙なしでは読めませんでした。

北海道にいる巧に会いに行った文人が、
勘違いから今までずっと自分の心の中にしまっていた想いを吐き出すところ
切なくて涙が出るんだけど、なぜかスッキリしてしまいました。
何年もの間、苦しんできた本当の気持ちをやっとぶちまけられた文人。
読んでいる自分が我慢していたものをさらけ出したように、すっきりしました。
巧がまさか結婚していたとは・・と思いましたが
誠実な巧がそう簡単に自分の幸せだけを優先するとは思えない。
巧もまた文人と同じように、前に進めないでもがいた3年だったんですね。
何円もの月日が流れ、その間に実に様々な試練が二人の間にありましたが
とりあえずハッピーエンドで良かったです。

二人がその後どうなったか、すごく気になるところですが
まずは、ちょっとかわいそうな神崎に幸せになってもらわないと・・・
最後に「恋の末路」神崎の話が少しだけありますが
次回、神崎のスピンオフ期待しています。
16
ねこぷー

ねこぷー

ネタバレ
14/02/05 17:26
人を想う気持ちは星みたいにキラキラしてるんだ

あらすじを見た瞬間、そんな悲しいに決まってる話、自分には無理だと思ったのですが、
今回アワードにノミネートがあり、評価も素晴らしいので読んでみました。

大学講師の新開と高校生の文人は、星が好きという趣味を通じてインターネットで出会い
匿名でのメールのやりとりから、あるきっかけで実際に会うようになります。
心惹かれあう二人ですが、新開には最初から婚約者がいて…。

二人が実際会うきっかけになった事件には胸が痛みましたが、
もうその時点で、すでにお互いが心を通わせていたことが分かります。
しかし、新開の婚約者が文人の姉だということが発覚し…。

一番伝えたいことは、一番口にしてはいけないことだということを
お互い分かっていて、その手に触れることも出来ずに
遠くからただ見つめるだけだなんて、
こんな哀しいことってあるんでしょうか。

正直、もっと他に方法があるんじゃないかと思う部分もなくはなかったし
新開に関しては、誠実さが臆病さに見えてしまう部分もありました。
ただ、相手が傷つかないよう、悲しい思いをしないよう、
お互いが細心の注意を払って行動しているのが手に取るように分かり、
その痛々しさと優しさに涙しました。

このお話は、二人の性格がとてもおだやかで、
自分の気持ちをぶつけたり、激昂したりすることがなく、
それぞれが一人で静かに涙をこぼすという印象です。

それが、二人の好きな星や夜空、紺の傘のイメージに合っていて、
心に沁み渡るような味わい深さがありました。
ラストに解き明かされるブルーの箱の秘密は感動的だったし、
altairとvegaという、秘密の暗号のようなHNもワクワクしました。

あて馬クンも良かったです。
人当たりが良く、文人のよき理解者と思わせて、
実は精神的に不安定な執着系キャラで、不気味な怖さがありました。
この彼の登場で、お話が新開と文人だけの閉ざされた空間にならずに、
第三者の視点から読むことが出来て、とても良かったと思います。

そして挿絵が素敵でした！
特にブルーの箱の、あのアイテムがああいう形になるということを
麻々原さんの丁寧な絵で見せてもらったので、大変分かりやすかったです。
そして読み終わった後に改めて表紙絵を見ると、
お話の内容を汲んだ、とても完成度の高いデザインだということが分かります。

愛しているからこそ、諦めることも出来るし、
離れた場所から、たとえ何年経っても、相手の幸せを願い続けることが出来るという、
愛情の本質のようなものを見せてもらえた作品だと思いました。

暗い夜空に瞬く星の輝きは、二人の相手を想う気持ちに似て、さりげなく儚く、それでもまっすぐに絶え間なく、静かに心を満たすものでした。
星空の下のラストシーンの素晴らしさと、
隠し玉のブルーの箱の秘密ネタで、チョット甘めですが神とします。
当て馬クンにも幸あれ！
15
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
14/08/31 01:35
凪良さんの作品で一番好きかも

ネットで知り合った年上の男性。
本名も知らず恋したその相手は、姉の婚約者だったというありがちな設定なのに、切なくて胸が絞られるようで読んでいてずっと苦しかった。
さすが凪良さん。
最初に出てくる七夕の織姫と彦星の話、二人が会うときはいつも雨、けして一緒には見れない満天の星空、プラネタリウム、キャラメル、万年筆、そして天球儀のストラップのからくり！いやーもう小さなモチーフの散りばめ方の巧さにやられっぱなしでした。
んでもって麻々原さんのイラストが見事に填まってる。
これ、麻々原さんでぜひともコミカライズしてくださらないかなあ・・・。
15
恋雫

恋雫

ネタバレ
14/01/29 20:51
一気読み！

以前から本屋で目にすることがあり、ランキングを見てついに買ってみました。
後悔は全くありません！
久しぶりにドキドキ・はらはらしながらページをめくって気づいたら息つく間もなく一気読みしていました。

読了した今、一番印象に残っているのは、自分がゲイだということを言い出せない人の気持ちや、勇気を出して言ったことを友達に受け入れてもらえなかった時の表現です。
そこの文字追っている間ずっと心が痛んでいました。
こんな思いを抱えている人がきっと少なからずいるのかなと思うと、ただのBL作品で片付けてしまうには勿体無いと言える作品だと思います。

途中、暴力シーンがあるので苦手な方は注意です！
私もあまり暴力は得意ではないですが、話の上で必要だったと思えるので気にすることはありませんでしたが…。

ラストに向けては、人間の弱さや優しさが伝わってきて、登場人物それぞれの目線で見ると、みんながみんなすごくいいキャラクターすぎて苦しくなりました。

ぜひ、これは作品の世界にどっぷりつかって、一気に読んでいただきたいな、と思います！！
13
fur7004

fur7004
17/05/22 18:04
切ない純愛

キュンキュンとしました。知り合って七年目、そのうち三年はメールで話をした、一年はとても近い他人として過ごした、残りの三年は離れて暮らした。相手のことを何も知らないにもかかわらず、お互いに惹かれあう者同士。好きになってはいけないと分かっていながらじわじわと近づいていく距離、もどかしくて切なかった。つらくて途中涙ぐみながら読んじゃいました。悪人のいないお話だった。麻々原さんのイラストととてもぴったり合っていた。
13
やふる

やふる

ネタバレ
17/04/19 10:21
リアルな２人

うじうじした攻めは嫌いです。本作品の攻めは、自分の好きな執着攻めでもなければワンコ攻めでも鬼畜攻めでも年下攻めでもない、そこら辺にコロコロ転がっていそうな男で、言うなればうじうじ攻めです。あ、へたれ攻めとも言うのかな？
凪良さんの作品でなければ、まず手に取らないようなキャラ設定です。
っが、あらすじを読んで、試し読みの数ページで「あ、これ好きな話だわ多分」と思い、読み終えた後、それは確かにその通りでした。
キャラクター云々はどうでもよくなる程、話の運びがとても良い。そして言葉選びというか、一つ一つの台詞にいちいちジーンと胸にくるものがあります。

自分のセクシャリティに悩んでいた高校生の文人は、同性愛者同士でやり取りができるサイトで、「アルタイル」と名乗る男性と知り合います。
気軽なネット上だけでのやり取りとあって、文人は、アルタイルにだけは、家族にも友人にも明かせない自分の心をさらけ出すことが出来ます。
そんなメールのみの付き合いが３年ほど続いたある日、あることがきっかけでアルタイルこと新開とリアルで会うことになります。
そのきっかけがまた切ない…
実際に会った２人、文人も新開もほぼ一目惚れだったと言ってもいいです。ですが、新開は実はバイセクシャルで、この少し前に新開は恋人にプロポーズをしてしまっていたんです。
しかも、運命のいたずらか、新開の婚約者はまさかの…

常に、胸が雑巾絞りされてるみたいに辛かった…
何度も新開に、もっと強引に迫れよこのヘタレ！と言いたくなって転げ回りました。

最後、文人が新開へ会いに北海道へ行き、そこで文人は、新開が指輪をはめ、子供に笑いかけるところを見てしまいます。ここ辛すぎて一度本を閉じましたね。「えっ、これハッピーエンドじゃないのかよ！！」と誰ともなく怒りがこみ上げて、そのまま１日置きました。完全に騙されましたね。結局馬鹿な自分は悶々とした一日を過ごして、覚悟を決めてもう一度読み始めて「くそ！！w騙された！！この１日は一体何だったんだ！w」となったわけです。
本当にこういう指輪売ってるんですね〜。ハイセンスで思わず買いそうになりました。
11
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/09/08 23:59
キャラメルみたいなお話

ゲイである事を隠している以外、特に悲惨な設定のない普通の家庭の子が、好きになったメール友達は実は姉の婚約者だったというお話。
　キャラメルの様に甘く、時折歯にくっついて不快になる感じの小説でした。でも嫌いじゃないです。とても好き。
　あまりに「ああ、あるある」という事が多過ぎて、色々過去を思い出してしまいました。
　似た心境に陥った事のない方は、「なんだ、こりゃ」としか思わないかもしれません。とても読む人を選ぶかも。

　主人公の文人は、いい意味でも悪い意味でも幸せな家庭で育った末っ子でした。無意識で周りに甘えているなあという箇所が多々あって、しっかりしているという割に何ともぐだぐだというか。
　対する新開さんもいい大人なのにぐだぐだ。
　分かっていてもどうにもならない。それが恋愛なんだろうなあと思います。
　もう二人は、個人的にメールを交わす様になった時点で自覚していないうちに恋に落ちていましたよね、これ。
　だから「死にたい」なんて幼稚なメールを送ってしまったり、死ぬ訳ないのに慌てて駆けつけたり。
　あとかなり「これで最後」詐欺でしたが、これもよく分かるなあ。
　本人はその時は本当にそう思ってるんですよ。
　全体的に甘ったるく未練がましくて、歯切れが悪い。
　実体験を反芻すると、恋愛ってこんなですよね。
　ある意味、とてもリアルな小説かも。
　名作ではないかもしれませんが、私は好きです。
　
　両思いなのにまとまれないじれったい展開が多くて、凪良作品は今のところ読んだ小説は全てハッピーエンドでだったにも関わらず、もしかしたら今度こそ違うの？とハラハラしてしまいました。
　そんな事なかったです。
　ただ文人の家庭の事を考えると、二人は今後真の幸せになれるかどうか少しだけ不安ですよね。

　文人視点なので新開さんがどう思っていたか分かり辛いですが、自分は新開さんと同じ性癖なので「しんどいよなあ」とぼんやり思ったりしました。
　とても胸が痛くなるお話です。でも私はとても好きです。
10
＊ミドリ＊

＊ミドリ＊

ネタバレ
16/04/14 04:52
'７'がロマンティックな数字に感じる。

文人は自分の性癖を誰にも言えずにいたけれど、新開と高校一年に出会い系サイトで知り合い、趣味を通じて仲良くなり、自分の悩みを打ち明けていました。このときはまだお互いの顔も名前も一切知りませんでしたが、文人の高校の卒業を機に二人の関係が大きく変わり始めます。

高校卒業から大学入学までは二人の間で、大学入学から卒業までは文人の友人や家族もからんできて、二人の関係はどんどん複雑になっていきます。出会いと別れを繰り返す中で文人の繊細な心情がこまかく表現されていて、恋ってこういうものだよなぁとしみじみ思いました。
それでも諦めきれないってことはやっぱりそういことなのでしょうね。

最後にやっと二人で見たかった星を観ることができた、七夕の織姫と彦星みたいにも読めるのですが、この二人にとっては七年越しの逢瀬だったのでしょう。

二人のやりとりが毎回じれったくて早くくっついちゃえよ！と思う一方、そう簡単ではない事情もありきでとにかく切ない。最後には結局予想通りになったのですが、経過した年月とすれ違いの回数を思い返すと涙なしには読めませんでした。読み終わった後ほっと一息つけるような、そんな作品でした。

ただし、文人の友人たちに関してだけずっとなにかひっかかるものを感じてしまったので少し残念でした。
これからの二人とその周りの人たちの行く末が幸せなものになってほしいです。
10
須藤ゆーり

須藤ゆーり
16/09/19 19:56
切ない

どうなるか、もしかしたらこのままバッドエンドなのか……ハラハラしながら最後まで読みました。しかも久しぶりに泣きました。とても丁寧な描写で心打たれる言葉、セリフに何度も涙が浮かびました。凪良さんの作品は何作か読ませてもらい、どれも素晴らしい作品だと思いますが、私はこちらの作品が一番胸を打たれました。文人と新開さん、夏那のそれぞれの気持ちがとてもリアルでとても切なかったです。だけど、その分最後の読後はとても満足出来るものでした。素晴らしい作品をありがとうございます！
10
緋炎

緋炎
18/11/17 02:50
切ない、けれど純愛です。

凪良先生の作品は何冊か拝読していますが、一番私の心に突き刺さったのがこの雨降りVegaです。
詳しい内容は他の皆様方が綴られておられるので、感想など。
主人公である文人くんのセクシュアリティの悩みに誠実に応える新開さんが素敵なのに、切ない。
ふたりとも惹かれ合っているのに、お互いを取り巻く現実がそれを許してくれない。
じれったい、もどかしい、でも恋ってうまくいかないことの方が多いので、フィクションなのにリアルで。
たびたび胸が締め付けられました。
お互い傷ついて、周りも傷つけてしまったけれど、漸く結ばれたふたりに泣いてしまいました。
とりとめのない感想で申し訳ないですが、私の中では神作品です。
凪良先生、素敵な作品をありがとうございます。

10
タロんちゅ

タロんちゅ

ネタバレ
14/02/02 04:27
久々にないた

エロばかりを求めていた自分ですが
久々に胸がぎゅんとなりました。

受けに共感したり、何だか上手くいかないことにハラハラしたりもどかしくってもどかしくってもどかしかったです。

割りとやりまくりでビッチテイストなのをここ最近読んでいたからかなんか
恋愛ってこんな上手くいくことばかりじゃないんだよっていうことを再認識させられました。

受けの不器用さにやややきもきしましたが
逆にその不器用さがリアリティに富んでいて良かったです。

しかも切なすぎてなんか泣きました…

自分がハピエン厨なので、最後にまとまってホントにスッキリしました。

一気読みハートギュンギュン系
自分お気に入りランク上位に入ると思います。
9
香子

香子

ネタバレ
16/02/24 20:42
ロマンティックが止まらない

何度も読み返したくなる、温かくて切ないお話です。
ゲイであることを自覚し、悩む文人はネット上の“アルタイル”なる人物にだけは心の内を打ち明けることができる様になります。
あるとき、文人はアルタイルに「死にたい」とメールをしてしまいます。このことがきっかけで初めてアルタイルと文人は顔を合わせます。お互いに惹かれてしまうのですが、アルタイルこと新開には婚約者が。しかも、その婚約者の正体は…。
三角関係にはなるのですが、三人ともとても性格が優しく、最後まで誰も恨まないし誰のせいにもしないんですよ！
はぁ〜、今回ばっかりは結局結ばれないんじゃないかと、ヒヤヒヤしました。
文人が、何度も「これで最後」と言い続けたのは、新開に否定せて欲しい思いもあるんだろうけど、何より自分に言い聞かせてたんじゃないかなぁ。
初めて身体を重ねた日の朝、文人は天球儀のストラップを探して泣いてたけど、新開の方も貸した傘が外に立てかけてあったのを見て泣いてたんですね。そのシーンがもう…胸が痛くて痛くて。でも、最後は結ばれて良かったぁ。
しばらくは遠距離恋愛なんですよね。まぁ、織姫と彦星よりは会えるんですよね。
近いうちに本物の星空を二人で観れるといいですね。
（でも、文人ってもしや雨男？）
9
うたみつ

うたみつ

ネタバレ
16/09/06 04:05
何度読んでも泣ける

ものすごく感情移入してしまい号泣してしまいました。姉のことを考え、新開と距離を置く選択をする文人の気持ちはとても理解出来ます。周りのことなんて気にせず、どうせお互い好きなら突っ走ってしまえ！とも思いますが、そう簡単にいかないところがリアルだと思います。
この作品に出てくる人たちはみんなそれぞれ素敵な人ばかりです。文人の友人も、結果的には彼を傷つけてしまいますが、悪人ではありません。登場人物に不自然に悪い人が出てきて主人公たちを苦しめる展開は都合がいい気がして萌えきれないので（笑）

二人がくっつくまでが辛く長いです...しかし、どんなに離れても惹かれ合う姿が素敵な作品でした(*^o^*)
9
花はな

花はな
13/12/27 20:57
久々に

登場人物の性格もありますが、淡々と静かに物語が展開するのですが、いつの間にか主人公と一緒に息を詰め、星の見えない夜空に切なくなりました｡久々に泣ける物語でした。
7
ぴれーね

ぴれーねPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/14 23:37
これほど悲しくて痛いのに、それでも求め合っちゃうって何なんだろうなぁ

マイノリティ故の孤独を抱える主人公が出会った、優しく穏やかな年上の男性。
ネットで知り合った二人は、互いの事を何も知らないまま惹かれ合う。
そして、別離を選びますが、残酷な再会が待っていてー・・・と言うお話。

凪良先生の切ない系のお話ですが、ガチで心を抉られる為、避けてたりします。
心情描写が上手すぎて、痛みがリアルなんですよ。
自分が実際に体験してるが如く、ズタズタになる。
しかし、今作はとても好みのお話だったので、我慢出来ずに読んでしまいました。

これね、あまりに切なくて、やっぱり心を抉られるんですよ。
抉られるんだけど、同時にすごく心を打たれる。

この二人の恋ですが、大事な人を不幸にし、自分も相手も傷つき、誰からも祝福されない。
もうすごく悲しい恋なんですよ。
まさに、出会わない方が幸せだったんだろうなぁと思わせる、痛すぎる恋なんですよ。
それなのに、どうしても強く求め合ってしまうんですよね。
ズタズタに傷つきながらも。

相手が自身の万年筆を持っている。
あの人の万年筆がここにある。
たった一本の万年筆を心の拠り所にしているような二人が、読んでいてとにかく辛いんですよ。

もうね、二人は決別する為に、ただ一度だけと身体を繋げるのですが、これがあまりに切なくて切なくて。
抱き合いながらも、この先、いつかは別の誰かと恋をするだろうと思うのです。
その人との時間を、心から大事に思う日もくるだろうと。
それでも、今のこの思い出は、小さな痛みを伴いながらも、手放せずにずっと自分の中に在り続けるー。

泣けたわ。
ボロボロ泣けたわ。
抱き合ってるのに、これほど悲しい話ってある!?
人を好きになるって幸せな事のはずなのに、この二人の恋はひどく悲しい。
そして痛い。

これね、心に沁みるのが、時間が痛みを和らげてくれる所だったりして。
時が、少しずつ少しずつでも、優しい変化をもたらしてくれるんですよね。

二人は再び、三年もの時を経て再会します。
無くしたもの。
変化したもの。
そして、変わらずに存在し続けたものー。

新開視点の短編があまりに優しくて、これまた泣けたわ。

実は読み終わって丸々２日経つんですけど、未だに余韻が抜けなくて。
私が今さら言うまでも無いと思うんですけど、名作だと訴えたくてレビューしました。
こういうお話こそ、ずっと読み継がれて欲しいですね。
6
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/08/04 10:09
胸が詰まり過ぎて苦しい

読みながら辛くて悲しくて泣きそうで、それでも我慢しながら読み切りました。
だけど、あとがきを読みはじめた途端に涙腺崩壊した。
それほど、自分が気を張って読んでいたのだと気が付きました。

このお話では、全員が恋の苦しさを味わっています。
文人も新開も夏那も神崎も。
苦しくて切なくて、もう恋なんてしたくないと思いながらも、また恋をしてしまう。
別の誰か、もしくはまた同じ人に……

3年メールでやり取りし、2回だけ会ってまた別れて、再会してから4年もお互いに片想いって。
7年間も同じ人を想える健気さ、一途さが胸を打ちました。
正直、展開としては読めてしまいます。
でも、だからなんだ！と思う。
分かっていてもこれほど読者を魅了できる作家が、この世に何人いるのかと思う。
凪良先生の読ませる力を、今までで一番感じた作品でした。

AltairとVega……2人が会う日はいつも雨降り。
雨が降ったら織姫と彦星は会えないんだよ。
だから、この2人も結ばれない。
ラストの北海道の天文台での再会……この時は晴れてた。
初めて心から結ばれた織姫と彦星。
天気が2人の関係を表しています。
タイトルに触れる、素晴らしい演出。最高でした！
きっと、何度でも読み返すと思う。


6
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー
18/11/24 14:27
星みたいに綺麗な作品

相手との出会いは、ネットの掲示板から。
ガツガツタイプではなく、淡々としていて、天体観測の趣味が同じ。自分の悩みをきいて貰ったりしていた高校3年の文人。
本当につらいことが起き、「死にたい」とメールをしたら、急いで駆けつけてくれ。。。

男女で有り得る話し。でも、同性だからより難しくなるし、行き詰まってしまう。
この先、どうにもならないのでは？と途中思いました。
だからか、初めて顔を合わせた時の様子が何度も頭に浮かび、せつなくなります。
色々な人を傷つけながら、一番自分が傷ついている文人。
『7年目の雨上がり』を読み、同じようにつらい日々を過ごしていた新開。
かなりつらい状態にまでなるけど、こんな惹かれ合う恋っていいなぁと、客観的に思えました。
5
renachi

renachiアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/19 23:55
好きになれないけど心に刺さる

相変わらず心理描写が上手すぎてグサグサ苦しくなる凪良さん……これもまた辛かった。
姉を傷つけ、自分を好きになってくれた人を傷つけ、自分を傷つけ、好きな人を傷つけ。多くの人をボロボロにしていくのに誰も悪くないという恋愛が描かれる。

文人に共感はできないが、年齢と経験値の浅さを考えれば仕方ない行動だと分かり過ぎることが多い。というか自分が駄目だと分かっていてやってしまった失敗から学び、文人に共感できない大人になっていったことを、強制的に思い出させてくる怖さを感じた。
これまでの人生経験によってかなり感想が変わってくる話だと思うし、学生時代に読んでいればどうだったのかという自分の感想も気になる。

新開はあまりにちゃんとしすぎていて、文人視点オンリーだと文人に惹かれていく理由が分かり難かった。そういうキャラ設定なので当然なのだが、もどかしさを感じるのも正直なところ。こういう大人がどうしようもない恋に堕ちていく心理描写の方が興味深い。
また姉との経緯も分からないため、文人側に肩入れするしかなく、その不公平感に理不尽さを感じた(簡単に言うと、感情移入されないように意図して描かれる姉可哀想)。文人が“主人公”でなければ好きになっていなかったのでは？と疑う余地が残された新開も罪深い。

ラスト前に姉と神崎を幸せにしたのは、読者を納得させる物語としては必要なことだが、人物の言動にリアリティを感じる世界の中で、唐突にフィクションだと殴られるような残念さがあった。ご都合主義というほどのことでもないが、ああ、綺麗に後片付けして新開とくっつくのね、と。まあここら辺のバランスは難しいんだろうと毎度思う。

そして文人が新開に会いに行く流れ、恋愛小説として完璧に夢を見させてくれる演出だった。ここにリアリティなど不要、BLだよファンタジーだよと開き直って楽しめる。

あまりに心がしんどく、好きだと思える話ではないが、惹かれるものがあるのは確か。人の直視したくない内面がストレートに描かれているからかな。怖いもの見たさに似た引力があると思った。
4
さいとぅーん

さいとぅーん
19/02/26 01:21
素晴らしい

ストーリー重視の方には超オススメで、静かな感じ。
美しい物語で、この2人は幸せになれるのか！？ドキドキしながら読み進めていきました。
私の好みドストライクでしたので、神作品とさせていただきます。
1
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/10/11 23:40
しっとり優しい

蓋をしても溢れる想いがじわじわじわじわ蓄積されて
切なくて温かくて痛くて心持ってかれた…

新開のくれたものを大切に支えにしてる文人がいじらしく、新開が真摯なだけに酷で。
平穏な日常の「心の中は嵐」も行動力もすごい。

最初はメールのやり取りだけで、
"不思議とあたたかい気持ちになる。
文章のリズムが合うのかもしれない"
というのも波長が合うということで、それこそ恋の土台を作ってたんだろうな。
言葉だけでは難しいことも通じ合って支えあってきたの絆を感じる。
そんな仲だったのに、そんな仲だからこそが後々生きてた！
しっとり苦しくでも温かな気持ちになる抱きしめたくなるような物語でした。
1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/10/14 21:48
風味絶佳

あー、良かった…。
2人は一緒に生きられない運命なのかと、胸が張り裂けそうでした。
好きな気持ちに蓋をしても、それまでのささやかな思い出や気持ちが積み重なって、溜まって重みをどんどん増して、動けなくなってしまう。
そんな文人の気持ちが分かりすぎて胸が激痛でした。

なし崩し的に他の人と付き合おうと思っても、折に触れ思い出すのは心の奥に秘めた人の事なんていうのも悲恋あるあるで切なかったです。

好きだけではどうにもならない関係性が本当にもどかしくて、切なくてしんどかったのですが、こういうお話が好みなのでハマりました。
今まで読んだ凪良先生の作品で1番好きな作品になったかも知れない、そのくらい私には刺さりました。

作品内のあらゆる場面での描写が美しいです。
ただの2人の言動を書き綴るだけじゃなくて、美しい言葉、比喩、表現に酔いしれました。
1
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/09 17:17
七夕の織姫星

一年に一度の逢瀬の7/7、七夕。
▶vega　：ベガ：織女星　七夕の星。こと座α星
▶アルタイル：（Altair）：　わし座α星　七夕の彦星　漢名は牽牛星　天の川を挟んで織女星（ベガ）と相対する星。アラビア語の「鳥」

雨が降っても、雲の上の空で、織姫は彦星に会える。
・・という物語かな、と思ったけど、そうじゃなくて、
雨（障害）が有ると、逢瀬も叶わない二人、という意味だった。

文人が抱えるマイノリティの苦しみと、切ない秘めた恋の物語。
文人も、姉も、新開も、登場する人物には事情があるだけで、どれも悪い人じゃない。
同じ人を好きになっていた姉と弟。
弟の気持ちを理解して受け入れる姉。
でもその気遣いに、傷つく文人。
二人から身を引く新開は、随分時間を経て、答えを出す。

周囲に気遣い傷つけまいとして考えて、いざというときは自分を犠牲にしながら、
精一杯の幸せを掴もうと生きている人達の物語だった。

結末は、きっとこれから幸せになれるという、新開目線の小話。
ちょっと耽美風。

こんな風に、みんながゆっくり幸せになっていく話は、読後感がとても良い。
1
あんバターパン

あんバターパンエキスパートレビューアー2022
24/01/08 14:12
べしょべしょに泣きます

多感な時期に、ゲイであることをリアルな人間関係には誰にも打ち明けられられず、ネットで知り合った、共通の趣味を持つ年上男性と高校生のお話です。

ネットで知り合ったとは言え、年上男性はアルタイルというハンドルネームだけで年齢や職業は明かしてくれず、お互いにアルタイルとベガという星の名前をハンドルネームにただ話をするだけ、直接会いましょうという距離の詰め方をせずに3年間関係を続けます。出会いが目的ではない、プラトニックな関係のまま、自身の性的な悩みなど、何でも打ち明けられる存在ができた文人(ベガ)。これだけでも文人が大人の男性に惹かれてしまうの、無理もない話です。

でも文人が高校を卒業した後、文人がSOSを出したことがきっかけで2人は初めて出会います。そこでも本名も家も、職業さえも教えてくれないアルタイル。踏み込もうとしても引かれてしまう距離感に文人は歯がゆさを感じるものの、もう会うこともメールもやめようと別れる2人だが、アルタイルは文人の姉の婚約者として再び文人の前に現れてしまう…。

もうここだけでも相当しんどいです。しかもお姉ちゃんが弟思いのめちゃくちゃにいい人だからなおさらのこと。辛くて辛くてどう転んでも絶対誰かが悲しい思いをする鬼展開に久々に泣きそうになりました。そしてこのお話、アルタイルこと新開さんがバイってこともポイントなんですよね。これまでBL読んできて、バイの登場人物を深く掘り下げて考えることは無かったように思います。バイの方は男女どちらとも関係をもてる、だからこそ家庭を、子供を持つ夢を簡単に諦めることは出来なくて、周囲からの目にも割り切ることはよりできなくて…という苦悩を初めて知ったように思います。だから新開さんの苦悩も読めてしまう。誰も悪者じゃない。みんなが自分と向き合い、苦しみながら生きてる。

今回ネタバレは避けようと思うので、未読の方は文人と新開さんが出した結末を、ドラマティックな展開を出来ればネタバレ無しで読んでみてほしいです。そして、雨降りvegaのタイトルも、最後には悲しく響かないのではないかな、と…。
0
茶鬼

茶鬼ちるちる永世レビューアー

ネタバレ
13/12/21 03:16
天の川の距離

７月７日の誕生日。
織姫と彦星のヴェガとアルタイル。
その時はいつも雨。
そんなモチーフがうまく設定に盛り込まれ展開させていく。
穏やかで、でも切ない、心が訴えかけてくるお話でした。
主人公達は草食なイメージを持つのですが、麻々原さんのさらっとした絵柄がぴたりと当てはまります。
受け視点の物語だけど、攻めの気持ちも伝わってくる。
だから物語が染み込んでくるのです。


文人は同性愛の性癖を自覚した時、助けを求めたインターネットの掲示板でHNがaltairの男性と知りあう。
文人はvegaというHNで彼とは共通の星の話と共に、自分の性癖の悩みも話していくうちに彼が大事な存在になっていった。
高校卒業時、思いきって友人にカミングアウトすると一見受け入れてくれたように見えたのもつかの間、彼等の戸惑いを知り文人はショックを受け、思わずaltair宛てに「死にたい」とメールをします。
すると彼は駈けつけて来てくれたのです。

このaltair、自分はバイだと言い彼女がいることを知ります。
だけど彼は文人の為に時間を割いて会ってはくれるけど、ブレーキをかけているような。
そしてもう会わない方がいいとメールが。
しかし、彼との再会は思いがけない形でやってきました。
文人の姉が結婚を前提のお付き合いをしているとして家族に紹介するために連れて来たのが彼・altairこと新開巧だったのです。
しかも、文人と学部は違えど同じ大学の臨時助教であり、姉の薦めで彼の仕事の雑務というバイトまですることになってしまいます。

恋はしないだろうと思っていた、その恋をする相手が姉の婚約者だった。
しかも、巧は自分と同じように性癖に悩みながら歳を経て、そして出した結論が女性と結婚すること。
会わないほうが、と別れを切り出したのは新開だけど、どうしても文人が気になってしまう。
文人にしても、新開の相手が姉である以上あきらめなくてはならないと割り切っているが、接触が増えればどうしても。
そこへ友人の神崎が文人へ告白をし、執着を示してくるからはっきりと新開が特別で唯一好きな人であることを自覚せずにはいられない。

互いに欲している相手であるはずなのに・・・なのです。
織姫と彦星、ほんとうは好きあっている二人なのに、天の川が立ちふさがって二人を躊躇させ、自由に会わせる事をさせてくれない、
いや、天の川があるから彼等はそれぞれの川岸で暮らし会わないほうがいいと選択する。
切なくないはずがありません。

文人が新開に言われているのに「育ちがいい」というのがありましたが、文人はどこか冷めた感じのするキャラクターであるような気がします。
なので、その育ちの良さもあるからかとても落ち着いていて物腰が丁寧で一見冷静な印象を与えるのですが、ラストのシーンで彼が零す涙は、彼が今までの自分から解き放たれた瞬間なのかな、と彼の素直を見た場面でした。

新開を決してズルい男とは思えません。
彼はバイですし、これから生きていく上で女性を選んだのは彼の選択。
初めて出会った時、文人をこんなにキレイな子だったなんて。と言っています。
別れを一番初めに言いだしたのも、文人を好きになってしまう怖さと彼女を裏切ることになる予感から良心がとがめたに違いないと、わかりすぎるほどに伝わります。
天球儀のストラップのエピソードも、それが指輪に変身するというそれに、新開の本気が見えていました。

本当に心がとてもよく伝わります。
少し胸が痛くてキュンとする恋でした。

気になるのが、文人の友人で後振られる事になる神崎。
とてもいい奴だったのです。彼の執着を文人が重いと言ってましたが、それは文人の心が新開にしかないからこそです。
神崎は愛してほしかっただけです。
少しキれやすくて暴力に走るのはマズイですが、彼にも恋人が？な存在が見られて救われました。

ネットでの出会いから現実の出会い、別れ、再会、別れ、再会と、実に年月を経て展開していくからこそ、彼等の結びつきが難く思えます。
12
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
13/12/19 23:15
リアルそうで、且つロマンチック…！！

個人的に凪良さん作品に連敗していたので
今回は純粋に（？）あらすじもそこそこで読んでみました。
切ないだろうなーと予想していましたが
まさかここまで時間をかけてのお話だとは！！
じっくり丁寧に紡がれる愛（恋というより愛に近い！）でした！

自分が同性愛者だと気づいたのは中学の頃、
誰にもそんなことは打ち明けられない、隠し通さなければいけないと思いつつ
高校卒業の日に、仲が良かった友達に言葉少なにカムアウト。
嫌悪感も抱かれず受け入れてもらえたかと思った安堵も束の間、
もう一人の仲が良かった友人と二人の話を聞いてしまい、
言わなければ良かったと激しく後悔し…。
絶望から救ってくれたのは、
掲示板で知り合ったメル友の“altair”。
携帯メールでのやりとりになっていて、つい助けを求めると
飛んできてくれて、ツラさを和らげてくれて…。

付きあっている人がいるからと、
誠実な態度を崩さない“altair”が、文人の願いを叶えてくれた初めてのキス。
触れ合うだけのそれは、思い出というには悲しすぎるものでした。

好きになりそうだからもう会わないという意味の言葉で
二度会っただけでメールのやりとりも終わるという“altair”は
恋人にも文人にも誠意を持ってはいたけれど優しくて残酷でした。
文人の最後のお礼メールに涙が滲みました…。

再会したのは文人の恋人として。
それまでの経緯は何一つ明かさず
家に挨拶に来たのが初対面だと家族に隠す二人も切なかった。
でも何事もなかったふうにはできない、今だって好きなのに。
姉の幸せを願いたいのが本心とは言えない葛藤は
読んでいて苦しくなるばかりです。

それでも、文人の大学で出来た友人・神崎が
きっと文人を支えてくれるのかなと思いきやまさかの執着系！；
育った環境故、好きな人と四六時中一緒にいて安心したい気持ちもわかりますが
暴力は許せない（泣）
神崎と文人がうまくいったらいけませんし
神崎も悪いとは思ってるのですが
文人を心身共に傷つけるなんてひどいと思いました…。
やっぱり、勝手に文人のカバンを見るとか私も生理的に無理；；

大学の助教授の新開は忙しい為、雑用を文人に手伝ってもらうことになりますが
（姉の夏那がそうさせた）
その健気っぷりと言ったら…。
側にいられて苦しいけど嬉しい、不要になったメモを持って帰ってしまうし。
再会する前にもらったキャラメルの箱と一粒を捨てられない。
新開が忘れていった古めかしい万年筆を返せない。
はぁ……切ないというより苦しい。

何度も、「ここでこうしたらすぐ想いが伝わるのに」と思う事もありましたが、
文人自身の心の清らかさと、姉を大事に思う気持ち、
何より新開の為にやむを得ず閉じ込めた恋心に胸を打たれました。
新開も、決して強引な事はせず、ひたすら優しく
文人を尊重してくれている姿が素敵でした。
最初で最後と決めた情事の次の朝、傘を貸したのに、
返さなきゃいけなくなるからと
文人が玄関のドアへ掛けていったのを後で見て泣いたとか……。
大人も泣きますよね…。

最後の糸ともいえる、天球儀のストラップがまさか指輪だったなんて！！
うーわー……ロマンチック過ぎる！！
でも結ばれるその直前まですれ違うのって
どんだけ焦らしプレイ！？って思いながら
とにかく長い年月を経て結ばれる愛、感動しました！

姉の夏那も、神崎も、それぞれの幸せがあって良かったのですが
人を傷つけて傷つけられて…それが人生だと知りつつ
なんとも言えない気持ちになりました。

読み返すときは、新開と文人の想いを反芻しながら
ゆっくり味わいたいなと思います。

“altair”に見つけて欲しかった“vega”、
印象に残るような会った日にはいつも雨が降っていた…。
星座の事もマイノリティも、マフラー、キャラメル、万年筆、指輪、
全てがうまく作用して切なさ満載でした！
神寄りの萌×2です！！
9
ともみ♬

ともみ♬
13/12/28 17:36
最高！

私的にはすごく好きな作品でした。
甘酸っぱくてどこかせつない。もう萌えまくりました。
ネットから始まる恋なんてどうなんだろう・・・と思っていたけれど読んでいくうちに号泣している自分がいました。
文人と新開さんがお互いに悩みすれ違ってしまうところでは結ばれてほしいと一生懸命願ってしまいました。(笑)
お互いがお互いを思う気持ちはとても強くだからこそ三年もの時間がたっても結ばれたのだと思います。
また、文人くんと新開さん以外にも文人のお姉さん(夏那)と神崎がこの物語でいい役割をしてくれました。
二人が結ばれて良かったです。
5
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
15/09/20 21:00
天体観測

なんですんなりくっつかんのよ(≧◇≦)ノシ
思わず声を荒げてしまう場面多々。
それくらいじれったくもどかしく、そして切なくほろっと甘い作品でした。

ネットで知り合った二人。
星の話をする攻の文章に惹かれ、声をかけるのが怖くて
同じように星の名前からハンドルネームをとった
そして星に関する投稿をして、会話が始まり、出会い。
再会はまた悲劇的なというところからのスタート。
姉さまには申し訳ないが結論はわかってるのよ。うんうん
なんて読み進めていたわけですが
義理がたいというかなんというか。
自分は攻のことが好きだと自覚して。
姉とも別れたことを知っていて。
最初で最後と告げて、すべて断ち切って攻の元を去る
そして河原で一人泣き叫ぶシーンに胸打たれました。
自分の中にこんな感情があったのか。こんなふうに泣くことがあるんだ
と思うほどの表現に胸がきゅぅんと痛んだ。
攻がプレゼンとと一緒にいれた言葉がまた泣ける。

長い長い年月。
どうしても気なかった思い。
最後にようやく結ばれた時にはほっとした。
もっとはやくこうすることもできたのになーと私なら思ってしまいますが
これが二人のペースなのだとしたら
これはこれでよかったのかなとも思う読後でした。
5
麗音

麗音

ネタバレ
16/03/28 17:37
何光年も離れた星のように遠回りした恋だった

高校生の文人は、ゲイの掲示板で年上の男性と知り合い、天文好きという共通の趣味を通し3年間メールだけの付き合いを続けてきた。

卒業を前にしたある日、遠くの大学に行く友人に急にカムアウトしたのには唐突すぎて驚きました。
友人にしてもいきなりのことで驚いたでしょうに詰ったり気持ち悪がることもなかったのはその年にしては立派だと思う。
「遠ざけることもしたくないがどう付き合っていっていいのかわからない」という本音はよくわかるし時間が経って年相応に経験を積んで再会したらきっといい関係が続けられたかもしれないと思います。
そんな不安で悩みまくっている正直な気持ちを友人同士で語り合っていたところを文人が聞いてしまったのは不運としか言いようがない。
友人だと思えばこそ悩んだんだと思うから。
どっちも悪くないのだけれど、それを聞いた文人が死にたくなるくらいに落ち込むのもわかり気がします。
自分自身の全てを否定されたみたいだし、これまでの付き合いがうそだったみたいで悲観してしまうことでしょう。
こんな最低な気分のところに、優しく救いの手を伸ばし癒してくれる年上の男の人に気持ちがが傾くのも当然かもしれません。

恋人がいながら気になる男の子にクラリとしてしまう新開の言動が許せないし、新開が結婚相手を評して楽だからちょうどいいというのも不誠実だと思う。
世間体や親の気持ちとか大人の常識優先に導き出された結果のようで、大人ってズルい、と言いたくなる場面です。
そんな人との結婚はきっと不幸になると夏那に言いたかった。破談になってよかったのだと思いますよ。その時は体調を崩すほど思い悩んでも、ちゃんと自分だけを愛してくれる誠実な人に出会えたのですから。よかったよかった。

どっちつかずで揺れていた挙げ句、北海道にまで逃げていった新開は後悔して落ち込んでで世捨て人として朽ちていけばいいなんて思ってしまいましたよ。
なのに、偶然にもその居所が知れて文人が追いかけて行ってしまうんですから、バカだなあ。

いろいろ複雑で親にわかってもらうには時間がかかりそうだなっといらぬ心配をしてしまいました。
文人はどこで就職するのでしょう、っていうか遠恋ですかね。
新開先生また戻ってくるのかな。
神崎の恋話もおもしろそうですね。
ツンデレさんですか。年下攻めですよね。
これまでの失敗を反省していいこいしてください。

イラストがイメージと違っていたのと好きな絵じゃなかったのが残念。
4
mayuta

mayuta

ネタバレ
15/01/23 22:50
共感できず

結末だけが気になって一気に読んでしまいました。
２人の募らせた想いが切なく響くよりも、自分の必要なものを取捨選択できない中途半端な２人がかっこ悪いと思ってしまいました。
文人や新開に共感したり感情を寄せることもできませんでした。
想いのまま突っ走れとまでは思いませんが、諦める努力も手に入れる努力も全てが中途半端なままでずるずると引きずっていて、その様が女々しいとしか思えませんでした。
”これで最後”詐欺だし、偶然に助けられすぎな気がします。
恨まれる覚悟や傷つく覚悟を背負った潔さが欲しかったです。
決断力を求めるせっかちな私が読むような作品ではなかったのですよね。
読んでいて不快だったとかではなく、ひたすら共感と理解ができないという感じです。
そんな風に引いて読んでしまっていたために、後ろ向きな雰囲気も過剰に感じました。

そして、成熟した大人(新開)が夢中になるほど、文人が魅力的に思えませんでした。
文人の存在で新開が救われるとかでもないし、若さとか青臭さ含めて慈しみたい、愛しいという年の差的な愛情でもないように思えます。
好きになるのに理由はいらないですが、せいぜい”良くできた綺麗な後輩”くらいにしか思えませんでした。

この２人どうなるの？！という単純な視点ではとても面白かったです。
ＢＬを読んで初めて「バッドエンド来た！！」と確信を持った早とちりをしてしまいましたが、読み終わった後は「良かった…」と思えたので萌え判定でした。
12
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/06/18 21:03
星と星が出逢う時

現実にこういう人達いるだろうなぁ。という行ったり来たりの進まない二人。

BLとして、趣味の娯楽として、お金を出して買って読む小説として、この展開はじれじれで、こんな攻めと受けはまどろっこしいからヤダっていう人もおられると思う。いい加減イイところでくっついて甘々展開望む、とか。もっとエロ下さい、とか。
中学生の頃に自分の性癖を自覚して、誰にも言えない、誰にも相談できないって自分の殻を作って、衝動的に友人に話したら気持ち悪がられて。
そりゃ死にたい気持ちにもなる。自分は誰からも理解されず愛されずにこれからの人生過ごすんだ、って思い込む。
文人はもがいてもがいて、それでもままならなくて。その文人だって自分だけが耐えてるような顔をして神崎を苦しめて。人と人の想いに正義も正解もないんです。この辺は本当にリアルだと思った。現実はスマートでもなければ倫理的に事が進むわけでもない。
文人も新開も夏那も神崎も。
みんなが出口の見えない迷路にいるみたいな重苦しさ、切なさ。
未練たらしいとか不誠実とか、鈍感とか自分勝手とか、言わないであげて。
心は止められない。抱えている現実とは必ずしも一致しないものだから…
BLファンの中には、リアルゲイの事なんて知らねーよ、というスタンスの方もおられます。でも、私はカムアウトを支援するサイトをよく読むのですが、そこで語られるのは「いつも死にたい、消えたいと思っていた」や「それでもあなたは一人じゃない」という言葉。傷付いた少年の文人に贈ってあげたい言葉達。
生きる事に傷つくひとが現実に隣にいるかもしれない事を感じていたい。

「七年目の雨上がり」
新開視点。
ベッドの中で、こうなるまでに時間のかかった二人の回想をしている。隣には眠る文人。(でもあの時あなたは逃げていた、と思う。大人はずるい事を守る事にすり替える。よね。文人の勇気に感謝しましょう。)

「恋の末路」
神崎の、新しい恋の始まりの予感。超SS。
8
Daisy818

Daisy818

ネタバレ
14/06/25 18:24
凪良さんは大好きな作家さんですけど

基本バイの攻めはあまり好きじゃありません。それはやはり生粋のゲイなら仕方ないが、せっかくバイなら女性と結婚して普通に家庭を持った方がいいと思うだろうし、現実社会ではほとんどがそうだろうと思うからです。
それから実の姉と関係があった男性と、というのもちょっと引きますね。結婚を前提に真剣に付き合いだしたけれど、自分の性癖もあって肉体関係までは中々踏み込めなくて……という時に受けと出会った、のならいいのですけど。家にも来ててプロポーズもしてたら関係ありましたよね……。
上記2点が私にとっては地雷でしたので星を2つ引きました。
そこに目をつぶれば（ってそうしたらこの話が成り立たないんですけど）嫌いな話ではなかったです。
天球儀をペアで買った時点で攻めは受けとちゃんと付き合うつもりだったのだろうけど、だったらメールで「姉と別れた。バイトはやめてくれ」はないと思うんですよね。そりゃ自分とも清算するつもりと受けは勘違いしますよ。ちゃんと会って話そうよ。
それから最後の赤ちゃん連れの女性は、攻めの地元だったのでまあそんなことだろうと思いましたが、薬指の指輪はちょっとこじつけっぽい。お見合い避けと受けへの断ち難い思いからずっと着けてたのならともかく。あそこで義姉さんに突っ込まれないのかな？
お話ですから多少は勘違い・すれ違いは必要ですが、あまりにもわざとらしいかなぁと思いました。
攻め・受け共に好感の持てる人物像でしたので、若干まどろっこしいところはあったものの読後感は悪くなかったです。攻め視点のSSもよかった。もうちょっと色々と知りたかったけれど。凪良先生は出来あがったカップルのその後を書くのは苦手と常々おっしゃっていますが、遠距離恋愛になる二人のその後を読んでみたいなぁと思います。あ、神崎には全く興味が湧かないので彼に関しては本編と巻末SSで十分です。
5
akommn

akommn

ネタバレ
14/07/06 20:01
綺麗なのにどこか寂しい…

爽やかで でもどこか物悲しいような雰囲気の漂う作品でした。
切なかったです。

主人公は自身のセクシャリティに対する悩みを、1人で抱え込んでいます。

家族と話していても、友達と話していても、明かせない部分、
皆の”普通”に当てはまらない部分がある。
友達が何気なくネタにする話題も、家族が何気なくふる話題にも
その悩みを持つ主人公にとっては棘だったりする。
それは当人たちに悪意がない分、たちが悪かったりします。
なかでも打ち明けた友人の言い分はあんまりにもリアルで、別の問題でも
こういうことってあるよな…となんとも言えない気分になりました。
若尾くんの言ってることもわからなくもないけど他の友達に相談として
話してしまうなんてちょっと…私は嫌でした！現実味がある分余計に苦々しかったです。

主人公、文人は社会的に見て決して孤独ではない。でも心は孤独なんですよね。
そんな主人公vegaが初めてそんな悩みを共感しあえた相手がaltairです。

実は互いにずっと想いは1つだったんじゃないかな…という印象が強かったです。
でも出会った時の状況とか、お姉さんとの関係とか、いろんなものがないまぜになって
しまったのでしょうか。

もうちょっと早く決着が着いたのでは…とも思うけどそうそう現実でもうまくいくわけではないし、2人とも誠実すぎる故にかな、と思ったりしました。

主人公の心情もとても丁寧に描かれていました。
ただ気になってしまったのは今後の2人です。
この後、2人が特に文人の家族に認めてもらえるのかな、それとも一生秘密にしていくのかなとちょっと余計な心配をしてしまいました。
4
だん

だん

ネタバレ
14/01/02 15:59
悲しくてしんみり

メール友達からの出会いでなんだか、ドキドキする設定だったのですが
これがまた泣けます
じれったい感じだったり、すれ違いで勘違い物が好きな方は、
かなりはまるかもしれません。

すれ違いも多くて出会ってから何年だよ！と突っ込み所があり、
ヤキモキします。
その中でも、お互い寄り添えない気持ちがなんとも萌えちゃいました

最後の追い上げが凄い感動的で買って良かったと思います。
最後の最後に収録「恋の末路」はもう少し先が気になります・・・
2
やびはる

やびはる

ネタバレ
22/01/08 11:16
純愛でくっつきそうでくっつかない切なさがある。

ちるちる不朽の名作にランクインされていたので読んでみました。

タイトルにもある通り、夏の大三角形を擬人化しました。みたいなお話でもあるかもですね。

主人公の文人は同性愛者が集まる掲示板でvega（ベガ＝織姫）と名乗りaltair（アルタイル＝彦星）というネット上で出会った人物に惹かれていく。３年間ネットでやり取りをするだけの関係だった2人がある日直接的に出会い本当に恋に落ちてしまう、でもすぐに引き裂かれてしまい、また数年後ふたりは最悪の形で再開する。お互い想いを抑え込んで抑え込んで、でも気持ちは溢れていくばかりなのがどうしようもなく、ま離れ離れになるけど、、、ってのが、ザBL七夕物語！と作品です。

当て馬で出てくる神崎はデネブポジションなんですかね？文人のお姉ちゃんと神崎どっちかなあって思ったけど、デネブで調べたら『ベガ、アルタイルの何倍何十倍もも光輝く..』みたいな感じで出てきたので、神崎の執着さや愛されたい愛して欲しいという思い、主張を考えれば私の中では神崎がデネブかな、と思いました。

主人公（受）も（攻）も優しさに溢れていて、結構いい感じの雰囲気なのにあと一歩二歩のところで臆病になって引いてしまうみたいな切なさが肝な作品です。自分よりも相手の幸せを願うからこそ、自分都合で行動できないのが良くもあり仇にもなってるけど、もうここまで何度も巡り会うのなら一緒になってくれ〜と願わずにはいられない。


この作品は最後の最後まで切なさと純愛さにハラハラしながら、それでも最後は、、というのが好きな人はめたんこ刺さるだろうな〜と思いす。
1
桃すもも

桃すもも

ネタバレ
13/12/28 00:00
駄目だった(T_T)

凪良先生の作品は好きです。

でも…この作品の受の文人も、攻の新開も…好きになれない性格です。

文人は、人に対する依存が高すぎて駄目。本当におぼっちやまですね。
自分の性癖に対して、友人から傷つけられると、簡単に「死にたい」と呟き、新開にすがります。
新開を好きになって、好きになっていけないとフラフラしたときは、神崎からの好意にすがります。

はあ～。新開を好きになっては、いけないと決めたらなら、離れるべきなのに、何かの理由をつけては未練たらたらで…
捨てるはずのメモとかは、どうぞお持ち帰りくださいと思うけど…万年筆は高いのよ、それもイニシャルが入っているのは、それなりに持ち主の思い入れがあると思うのに、新開の物を手放したくなって返さないのは、罪が重い。
大事なものを失くして困ってないのかとか考えなかったのか～。
その後、その万年筆が新開の大事なものだと判って反省したけれど、新開が自分を庇ってくれた事を重視したのが、許せなかった…もっと反省しろ！

神崎の事にしても、お姉さんの事にしても、自分はすぐ傷つくのに、他人の痛みには鈍感ですか～と言いたくなった。
読んでいる途中で、お姉さんと神崎が可哀想で思わず泣けてきました(>_<)。

たとえ、その後に神崎やお姉さんが新しい人を見つけて幸せになっても、自分が傷付けたことは、忘れてはいけないのに…とっとと、新開の所へ行って、新開が結婚していると誤解して、傷つく…なんだかな～。
子供ですね。自分しか見えてないそんな気がして駄目でした。

新開も駄目ですね～。
卑怯です…文人に対しても、距離を置くと決めたなら抱くべきではなかった。
心の中に未練があるんでしょう…なのに、自分からは行動をおこさない。
お姉さんを傷つけて、本当に悪いと思うなら、本当の事を正直に話して、2人で謝るべきだと思いました。
謝って、謝って許してもらえるまで2人で待つべきなのに、逃げた…(>_<)。
私には、そう思えてしかたなかった。

凪良先生の作品は読みやすくて、色んな情景が心にしみてくるけれど、この作品だけは、登場人物が私の好みではなかったです。

中立なのは、この作品の中で唯一、幸せになってほしかった神崎が幸せになれたので…（＾-＾）。
暴力は好まないけれど、思わず手がでてしまう心情はわかるし、反省しただろうし、手痛い罰ももらったので、今回はセーフです。
24
ココナッツ

ココナッツ

ネタバレ
14/04/19 00:09
わたしには合いませんでした

凪良さんの作品は、『よしっ！』と勢いをつけないと読むことが出来ないのです。
この作品のことは知っていましたが、そんな調子なものでやっと読む機会が訪れました。
本編は受け視点、SSは攻め視点です。
あとがきの後のスーパーSSは、受けの友人の視点となっています。


受けの文人は、自分がゲイだと自覚している大学生。
中学時代にネットで知り合った『アルタイル』に片想いをしながらも、その距離感を壊すことを恐れていました。

攻めの新開（アルタイル）はバイの大学講師。
文人に惹かれながらも、現実の自分の立ち位置を守るために女性との結婚を考えています。


高校時代の友人へのカミングアウトに失敗した文人は、メールでのやりとりしかしてこなかった新開に助けを求めます。
そんなふたりが初めて顔をあわせ、心を通い合わせられそうになったのも束の間、すぐに別れはやってきました。
そして再び再会した時は文人の姉の恋人だった新開。

新開のような攻めは嫌いな方もいらっしゃいそうですね。
わたしは大人のズルさと、同時に恋に翻弄される攻めは嫌いじゃないです。
自分の立場を考えると、守りに入りたくなるのも頷けますし。

反面、受けの文人には共感できる要素が少なくて…
あんなに新開に対しては姉のためにも誠実になれたのに、初めて出来たゲイ友には流されて不誠実だなと感じます。
自分の意見をきちんと言えるというのが、彼のウリだったように思うのですが…
初めて新開と顔を合わせることになったメールも、なんだかなあと思ってしまいました。
高校生なんてまだまだ子供なのだからとも思いますが、ああいうことを書くのって自己満足感が否めません。
だって、あれで無視したら人非人になっちゃいますよ。

読み返しますか？と聞かれたら、きっと読み返さないだろうなあと思う作品です。
神評価が多いのでひじょうに肩身が狭いのですが、わたしには合いませんでした（汗
唯一良かったー！と思えたのは2本のSSでしょうか。
10
つまようじ

つまようじ
18/11/15 01:00
どこが神作品？理解できなかった

全くいいと思えなかった。

一番の難点は、話の展開が雑であること。こういう風にキャラクターを動かしたいのね…と、作者の意図が見え見えでつまらなかった。
キャラクターが生きているがごとく見せるのが作家の腕では？

皆さん一体どこにそんな感動したのだろうか…と白けました。「泣かせる」話は書きやすいでしょうが、あまりに文章力の技術の低さが目立つように思います。
6
風子。

風子。

ネタバレ
16/05/08 22:17
とにかくじれったい

自分がゲイだということに悩んで、その悩みを包み込んでくれて好きになった人が姉の恋人だった、という話が最初から最後まで丁寧にまとめられているなぁと感じる作品でした。
キャラに嫌悪感を抱くわけでもストーリーが破綻しているわけでもないんですが、あまり萌えることも感動することも出来ないまま読み終えてしまったので私には合わなかったんだと思います。

とにかく二人とも煮え切らなくて、読んでてもどかしい…！立場とかいろいろあって踏み出せないのも分かりますが、そこは攻めがガツンといって受けを安心させてあげようよ！とか、受けも物分かりいいんだかよくないんだか分からん…とか、未練たらたらなの丸わかりなのに結ばれるのに時間かかりすぎィ！とか、とにかくやきもきさせられました。
お互いなんとなくこっちにしか進めないのは分かってるはずなのに、他の人を傷つけないように本心とは違う方に進んで、結果余計に他人も自分も傷つけてしまってるように感じたのが好みじゃなかったのかな。終盤まで誰も幸せになってないのも辛くて「何でこうなった…」と思いながら無表情でページを捲ってました。

あと上記に書いた通り、キャラは嫌いではないんですが特に好きにもなれなくて…。二人ともそんなに感情を表に出さないタイプのせいか淡々と進んでいく印象があって、個人的にはいまいち思い入れ出来ないまま終わってしまった気がします。当て馬の神埼の方が生い立ちも可哀想で執着心が強い性格になってしまったのも理解できたので、正直この二人よりも神埼と新しい彼氏が付き合うことになった経緯が気になりました。相手は余裕ある年上っぽくて萌えそうだったしその相手にからかわれて拗ねてる神埼くっそ可愛かったしものすごく心が擽られるんですけど…。スピンオフ下さい…（懇願）

障害がある恋の壁を間違えながらもゆっくり乗り越える過程を楽しめる方には良いかもしれませんが、じれったく最後の方までもう一押しがたりない話が苦手な方は萌えは感じにくいと思います。私は最後まで入り込めなかったので中立にさせて頂きます；
3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ポッチPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/12/18 08:33
まさに「いばら姫」

作家買いです。

凪良さん作品の「365＋1」の紺と綾野の二人を引っ掻き回すだけ引っ掻き回した、あの美山くんのお話です。「365＋1」では「性格悪ッ！」と思った美山くんですが、すごく可愛くてちょっとびっくりしました。

父親はすでにおらず、母親も育児放棄していたためまともな幼少期を過ごすことなく大きくなった美山くん。母親からの愛情を受けることがなかった為、自分に価値を見いだせず、また人からの愛情を欲しがっても貰えることはないとある意味諦めを感じて生きてきた彼ですが、それをさらに決定づける出来事になったのが元カレから捨てられたことでした。そのあたりの事情は「365＋1」でもさらりと出てきますが、そのことをきっかけに紺たちに八つ当たりともいえるような意地悪をしちゃうのも何となく理解できました。

見た目は美しく、トップモデルとして不動の人気を誇る美山くんですが、その入れ物をなくしたら自分には何も残らないと自身を卑下している美山くん。そんな美山くんに惜しみない愛情を注いでくれるのが攻めの久保田さんです。愛情といっても初めは恋愛の愛情ではありません。子どもの頃親から与えられることのなかった「愛情」です。でもその愛情が、少しずつですが確実に美山くんを満たしていきます。

「365＋1」ではあまり存在感のない久保田さんですが、実際は大きな懐を持った男性で、かつ自分の仕事にも大きな夢や希望を持ち努力もするナイスガイです。ノンケさんゆえに美山くんへの自分の気持ちを持て余してしまうのですが、気持ちが固まるまでは簡単に手を出すことはしないし、反対に気持ちを自覚してからはガッツリ頑張ろうとする男性で素敵でした。

自分を守るために相手との距離を埋めず、人から踏み込ませないために自ら棘を作っている美山くんはまさに「いばら姫」ですが、そのいばらをものともせずに果敢に踏み込む久保田さんにキュンときました。

個人的に凄く好きだったのは美山くんの元愛人でありパトロンだった灰原さん。彼のおかげで美山くんがトップモデルになれたのは間違いないし、別れる時にお金で片をつけるのはある意味大人のやり方として非常にスマートだと思いました。文中では「お金持ちの鼻持ちならないオッサン」みたいな扱いになってましたが、彼の話も書いて欲しいなとか思いつつ。

この作品単体でも読めますが、前作「365＋1」を読んでいた方がより面白く読めるんじゃないかと思います。

始めは人を信じることができずにいばらを作って自身を守っていた美山くんが、久保田さんの愛情を受け徐々に自分を好きになり相手も守りたいと思うようになっていく姿に安心しました。お互いに高め合っていくことができる関係の二人にこれからも幸あれと願っています。


22
snowblack

snowblack

ネタバレ
15/01/17 18:15
愛しい受け、愛しい物語

「365+1」のスピンオフ。
前作はいい作品だったと思うが、自分にはそれほど吸引力がなかったが
魅力的で存在感のある脇役、美貌で毒舌の美山のことは
とても気になっていたので、この作品は楽しみに読んだ。

結果、素敵な一冊だった。
美山は期待にたがわず、個人的には大ヒットの受け。

お相手は、モードフェスのデザイナーだった
綾野の先輩久保田。
正直こんな懐の広いいい男だとは思っていなかった。
才能があって、自分の夢に真摯で、でも青臭いだけじゃなく
したたかさと柔軟さも持った男。
そんな彼にどんどん恋をする美山の可愛さときたら！

カメリアのエピソードや、ロシア人母の思い出など
透明感のあるセンシティブなエピソードの一方、
思わず笑ってしまうようなやり取りや懐かしいような場面、
すれ違いや嫉妬、華やかな業界の様子も見え隠れし、
切なさも甘さも、キュンも笑いも、バランス良く織り込まれている。


後半の「yes」は、王道の結婚式ネタ。
カップルとしてまとまった美山が、
絢爛たる美しさに柔らかさや可愛らしさも加え
久保田のために頑張っている様がなんともいい。

ショーの最後を飾る渾身のウェディングドレス。
美麗でロマンチックで、これぞBLという気分になった。


個人的に気になるのは、当て馬というか
美山の元のパトロンの灰原氏。
もっとドロドロな展開になるかな……と思わせながら
真摯で直球な久保田と健気な美山の前に、
大人の余裕でカッコよく去った彼、好みなんですけど？
金も権力もある40男の更なるスピンオフを希望します。


大感激！大絶賛！という作品ではないと思うが、
繊細で優しい後味の、とても好きな作品だった。
評価は「神」で。



↓
最後にちょっとボソッと……。
表紙はなかなか素敵だったのだけれど
中のイラストがもっと繊細で美麗だったらなぁ。
湖水きよさんは別に嫌いじゃあないんだけれど、
美山が髪脱色した目つきの悪いあんちゃんに見えるところなどあって、
ちょっと個人的にはイメージを表現しきれていない印象でした。
15
高律

高律

ネタバレ
15/01/22 00:15
やっぱり美山ちゃんいいわぁ

365+1（既読）のスピンオフ。
この１冊だけでも充分楽しめるとは思いますが
やっぱり365+1も読むとより美山ちゃんを堪能できます。

前作の中で出て来たことが、再度こっちで「あーそういうことだったのか・・」
と納得させられたり、紺と綾野のその後を垣間見たりと
違った楽しみ方ができます。
例えば・・・
電気が止められてしまう件・・
前作で紺の家に毎度泊まりに来る美山が
「だって、なんか電気つかないしー」と言い、それに対し紺が
「なんかじゃねえよ。また金払ってねえんだろ」と言うシーン。
今回の作品を読んで「そういうことだったのね」と改めて納得。
前作では、紺と綾野の間を引っ掻き回してるのか取り持っているのか
わからない美山ちゃんでしたが、今回は美山ちゃんの素顔に切り込んでいて
いつもは毒舌で直球な美山ちゃんの本来の姿、
幼少から積み重ねられてきたものが浮き彫りになり
じわっと胸が熱くなり、鼻の奥がつんとなることも度々ありました。

久保田と紺、綾野はもともと同郷ですが
今回は今も田舎にいる久保田の親友とその婚約者の里江。
里江の意味深な態度に揺れる美山の気持ちが痛いほどわかる。
もともと強がるタイプだから、泣き言は言いたくないし
弱い自分は見せないし、本当は不安で心配で泣きたいくせに
精一杯意地張って強がってみせて・・
もともとはストレートな久保田に本気になればなるほど
ゲイである自分が未来の久保田の隣にいられる自信はない。
ぐるぐる考えて、ドツボにはまっていく・・・
ゲイがノンケを好きになると、必ず起きる現象です。
あの美山でさえも、そのドツボにはまり久保田を想っては涙し
勝手にいろいろ想像しては、落ち込んでしまう姿は
前作では考えられなかった美山ちゃんでした。
いやぁ・・だけど里江はちょっとカチンと来ました。
「早く、さっさと結婚してしまえ！」とマジ呟いてしまいました。

超ラブラブな美山と久保田に終始当てられっぱなしの
甘々な短編「Yes」もすごく良かったです。
ウエディングドレスに指輪、そして「一緒に暮らそう」
この３つが揃ったら、もう嬉しくて泣くしかないでしょ。
あの自分勝手で毒舌な美山が真剣に久保田のことを想い
「子どものこととか親のこととか、将来後悔するかもしれない」と
真剣に考えてるところなんか、もう
「久保田しか見えない」と言ってるようなもの。
いつまでも、熱いままでいてね♪

それにしても、美山の元カレの槙原女々しい。
そして槙原を撃退した久保田、カッコいい！！



10
かん衛門

かん衛門

ネタバレ
15/11/24 23:42
ひとたらしの魅力にやられました

『３６５＋１』のスピンオフですが、こちらだけでも大丈夫です。
出会いのきっかけであるモードフェスが気になる方は、読んでみてください。
『３６５＋１』を読まれた方は是非、こちらも読んで欲しいです！
脇役だけど、紺と綾野も出てきますし、『３６５＋１』だけでは勿体無いです！！

『３６５＋１』では影の薄かった久保田が、こんなに「ひとたらし」ないい男だったとは（笑）
美山も、言いたいことをズケズケ言うだけの人間じゃなく、すごく寂しがり屋なかわいい子でした。
トップモデルである美山が、モデルの「美山靫彦」じゃない美山靫彦自身には価値が無いと思っているのが、すごく伝わってきて悲しかったです。
周りが望む「美山靫彦」を見せれば見せるほど、本当の自分が無価値に思えて・・・だけど、久保田だけは態度だけじゃなく、ちゃんと言葉にして、美山靫彦まるごと全部を見てかわいい、ほっとけない、大切だって示してくれる。これは惚れますわｖ

凪良さんは本当に心情描写が上手だと常々思っています。
凪良さんの作品は、受けと攻め両方交互に語られることが多い気がしているのですが、今回は一冊通してずっと美山目線で綴られていました。
そのせいか、美山に感情移入しやすかったような・・・もちろん、語り手が変わる話も、両方の想いが知れておいしいくて好きです。
今回、久保田視点が無かったのは、久保田が裏表の無い、嘘の無い人間、心情＝表情・態度・言葉の男だったから・・・なのかな？とふと思いました。
久保田視点を書く必要が無い。それがそのまま久保田の魅力を表わしていて、やっぱり凪良さんはすごいです。

『yes』もちょっと甘い話かもしれないけど、幸せな美山に、よかったねぇと目頭が熱くなりました。
久保田と二人で、これからもどんどん幸せを感じながら歳を重ねて欲しいです！
9
あーちゃん2016

あーちゃん2016PREMIUM レビューアー
16/11/17 23:23
ありがとう～今とっても幸せ～

追っかけしてる絵師さんでもないし、なんで買ったんだっけ　と思いつつ
評価の高い本だったから、まいっかと読み始めたら、止まんなくなったー
読了後、幸せすぎて、しばらく眠れなかったー
エキサイトしすぎてアドレナリンがきっとたっぷり出たに違いない。
今夜からは寝る前に読む本は、ちょっと選ばないとな。

今日も当作を持ち歩き、2回目のゆっくり読書タイム。
こんなに幸せな気分になれるのって、しかも幸せ気分が
継続するのは、私には珍しい。

むごいところないし、やることやってるし（笑）
ちゃんとストレートの葛藤（これ大事！）も描かれてるし、
仕事話的な要素もある程度あるし、
なにより、いばら姫の毒が最高！！！！！！
つんつんさん大好きな私にとって、最強クラスのつんつんさん！
攻めさんに対してだけではなく、
世間一般すべてに対して毒の吐いてるところが半端ないー（笑）
しかも真実ついてるので、嫌味ない。（真実が故にぐっさり刺されるが）
ぐっさり刺されるのが癖になりそうでした。

それと真っ向勝負する里江って女子も、たいがい酷い腹黒たぬき女子（笑）
いや、いたって普通な女子なんだろうけど、
やっぱり二人の間で揺れ動いたりするところが女子なんだよな。
他のお姉さまもおっしゃっておられたが
こいつとはあんまりお知り合いになりたくない（爆）
そんな二人の丁々発止（いばら姫の勝ちー）は読んでて、めっちゃスッキリしました！

後、人たらし久保田。卑怯者。ずるいわ、その人たらし能力。
それさえあれば、あんたどこでも生きていけるよ。

と、登場人物どれも、とっても気に入って、とっても好きな本になりました～
唯一オススメできないのが、ネグレクト苦手な方。
そこだけは、心が痛みました。まだ軽めな方だと思いますが
ちょっとでも×という方は避けた方がよいかもです。

これ、12月発売だったんですね。ほんとクリスマスプレゼントみたいな
素敵な本でした。
9
キリヱ

キリヱ

ネタバレ
15/09/28 23:39
過ごした夜の分だけためたカメリア

ああ、これはスピンオフですが、本編よりも好きです。
本編だけだと裏がないけれど思った事は全部云っちゃう我儘放題の子でしたが、これを読んだら愛おしくてたまりません。
ちょっと幼なじみの女子が鬱陶しいのと、彼女に関するミスリード狙いが見え見えだったのは残念ですが、概ねよかったです。（ああ、でも女子はこういう人多いかも。特に紅一点系）
傷つかないから一人がいいという子は、大抵「かまって欲しい」という愛情に飢えてる子なので、こんな人たらし（笑）に出会ったらイチコロですよね。

過ごした夜の分だけためたカメリアを取り出すシーンと、ショーの最後のマリエはたまりませんでした。
そうですよ！オートクチュールのショーの最後はマリエって決まってるじゃないですか！！
ああ、素敵。
末長くお幸せに。

余談ですが、湖水さんは好きですし365+1の挿絵にはぴったりでしたが、今回はちょっとだけ別の某方の絵で観たかったなあと思ってしまいました。ユキちゃんがちょっと普通すぎるかも。
6
muccu

muccu
16/10/11 10:30
ツンデレ姫と世話好き王子

『３６５＋１』はまだ読んでいませんが、本作品のみでも十分面白かったです。

我が儘っぽく振る舞っているけど、実は自信がなくてネガティブ思考のトップモデル美山。
世間で評価されている美山は作られた美山であって本当の自分ではないという思いが常につきまとっています。

一方の久保田は仕事にも誇りをもち夢を追いかけているポジティブなデザイナー。
一見合わなそうな二人の絡み（ちょっと口の悪い掛け合いとか、勘違いで気持ちがぐるぐるしちゃう感じ）がよかったです。

幼馴染との関係に嫉妬したり、久保田の夢のために自分を犠牲にしようとする美山の健気さもぐっときました。
久保田は美山の精神安定剤ですね（笑）
5
KAA

KAA
14/12/21 14:25
大好きなお話です

凪良ゆうさんは作品によって印象がかなり違う作家さんです。
私は凪良作品の中ではシリアス重めのお話が好きです。
今回365+1のスピンオフということで、私は365+1があまり好みではなかったので今作もあまり期待してなかったんですが…
冒頭からもう面白くてとても読みごたえのあるお話でした！
まず、愛しのいばら姫という題名がイイと思いました。読後になぜいばら姫なのかが違和感なくストンと納得できます。
365+1ではありがちなキャラだった美山が、今作ではとても繊細に描かれていて、その対比を実感するためにも365+1から読んで欲しいです。(もしくは愛しのいばら姫→365+1でもいいかも知れません)
カメリアの花にほわっと包まれる気分になると思います。
4
やまいも

やまいも

ネタバレ
14/12/26 11:06
毒舌美人が恋に落ちたら

あの美山がこんな表情を見せるようになるなんて…！

前作で当て馬だったりキューピットだったりした孤高の性格悪いトップモデル美山のスピンオフ。

トップモデルになってから十数年、完璧な「美山靫彦」としての自分を傍観して、本当の自分と違う存在だと距離を置いていた美山。
そんな彼に朗らかに接する久保田はモデルとしての美山をミューズと崇めると同時に、美山自身を「ほっておけない」「かわいい」と言って頭を撫でる。

毒舌で不遜な美山が、おおらかで肝の据わった久保田の温もりに解されてゾッコンになるまでが本当に可愛かった。久保田の前では飾らずありのまま、怒ったり笑ったり子どものような素顔を見せる姿にもキュン。
それにしても毒舌っぷりは相変わらず清々しいほどでした。何度性格悪いと言われても「知ってる」で済ます美山さすがトップモデル様。
そんな彼が「花飾り作って」と毎晩おねだりして、それをこっそり大事にとっておいたり、久保田の前では素直に「うん」と子どものように頷いてみたり……ギャップにのた打ち回りたくなります……！
孤高の存在から恋人に献身的なまでになる劇的ビフォーアフターが絶妙でした。
ウェディングドレスプロポーズもトップモデル美山に相応しくて素敵。

あと紺や綾野も出てきて、世界的なファッションショーを二人も手伝っていたりして、紆余曲折していた二人の未来も明るいのかなと思って嬉しくなっちゃいました。
4
ユッキ

ユッキ
14/12/27 12:05
性格の悪い(受)最高

ツンとした感じも性格の悪いさも含めて綺麗で滑稽な(受)が、(攻)との出会いで今までに無かった感情を揺さぶられて可愛くなる話が大好きなのでキュンキュンしました。かわい有美子「透過性恋愛装置」で開拓されましたが如何せん性格の悪いくせに健気な(受)って割と稀少なのでもっと色んな作品が出てくると嬉しいです。３６５＋１スピンオフですが私はいばら姫のが断然に好き。靭彦のガラス細工の様な冷たく閉じられた哀しい世界から、久保田が土足で救い出す様な力強くて温度のある世界へ連れ戻す感じが幽閉された姫を助ける騎士そのもので胸熱でした。靭彦はただ守って貰うばかりではなく、久保田の為に自ら生贄へ赴く潔さに涙し、久保田が靭彦を奪還し結ばれてプロポーズまでの過程もドラマチックで一々切なく響きました。そしてお互いが一方的に守る間柄ではなく共に大きな夢へと向かい手を取り合ってパートナーとして踏み出すところで終わるなんてカタルシスで溢れました。　
4
ehhlliie

ehhlliie

ネタバレ
18/10/15 00:54
すごく良かったです！

Random english review passing through don't mind me (':

I read this before reading 365+1 but the thing I really love about Nagira Yuu's books is that you don't have to read the first book to follow the plot of the second (unless you're reading Utsukushii Kare, then that's a different issue altogether cos YOU HAVE TO READ THE FIRST ONE COS HIRA AND KIYOI ARE CUTE AF).

So yes back to the review. I liked the pace of the book, and I liked seeing how Miyama gradually opened up to Kubota. You could literally see and feel the ice walls slowly breaking down around him.

I liked how the author brought in Kubota's old flame, and how Kubota remained unmoving throughout her entire thingy with her fiancee. His feelings for Miyama were strong and real and I could literally feel the passion in their relationship overflowing, especially in the ahem ahem scenes huhu

I would definitely re-read this again. Imvho, you don't really have to read 365+1 to understand this book, but I guess it would give a little more depth to Miyama's and Kubota's character.
4
ラムレーズン

ラムレーズン

ネタバレ
18/11/28 14:47
何度も読み返すと思う作品です。

「365+1」のスピンオフ作品です。
登場人物が多くでてくるので「365+1」を読んでからの方が関係性が分かりやすいと思います。
「365+1」の終わりで久保田と美山はもしかしてーーー！！！！などと思いましたが、想像していた通りの結果になってくれて本当に本当に嬉しかったです。

久保田の人たらしっぷりも素敵だな。と思いつつ、やはり私的には美山の的を射た言葉に痺れまくりました。(「365+1」でも、ものすごく良いキャラを発揮してます）久保田と美山の会話も軽快でポップ(笑)でうっかり声を出して笑ってしまうほどでした。
たくさんの小説を読んできましたが、久保田と美山のカップルが断トツで好きなカップルになりました。

電子で買いました、挿絵はありません。(文庫はあるのかな？）
ラストの久保田がデザインした衣装を着た美山が挿絵で見たかったなぁと思いました。
4
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/02/28 23:33
あの美山がかわいい‥‥！

私は攻めの久保田の、裏表のないごく普通の真っ当さが好きなんです。
人たらしなナイスガイすぎる。

だからあの美山靫彦が
「久保田といるとき、なぜか自分は馬鹿になる
久保田だけが、自分を馬鹿にする。」
って思っちゃうんだけど、ツンツントゲだらけのお姫様の棘を気にせず接することができる久保田だからこそだと思うんですよね。
私はそれを久保田力と呼びたいです。

「365+1」ではヒール役上等！だった美山がこんなにかわいくなっちゃってーと感慨深い一冊としてこの本が好き。
そしてやっぱり美山のモデルとしてのプロ意識には惚れ惚れさせられます。

人々から賞賛され求められる美山靫彦と、空っぽな自分との乖離に悩んでいた美山が、久保田に出会ってからはどっちも自分だと認めることができて、自分の中で折り合いがついていく過程が本当にいいなって思います。
だから灰原の元を去った後に、久保田を前にして「俺は『美山靫彦』だ」と啖呵を切るところが壮絶に格好良い。痺れる。
そして指輪交換での「今までで一番綺麗に笑いたいのに」「一生で一度の場面なのに『美山靫彦』が決まらない」というところが、なんかもう読んでるだけでたまらない気分になって思わず貰い泣きしそうになります。

そして最後のランウェイに歩き出すところでお終いになるところが、晴れやかな未来に向かって歩みだした姿と重なって好きです。

ピンワークって漠然と知ってたけど、ググってあれこれ画像見たら凄いんですねぇ‥‥！
一枚の布が立体になっていくのって、魔法みたいだなって思いました。

4
悠宇

悠宇

ネタバレ
15/09/11 01:00
好きになるってこと

365+1のスピンオフ作品として書かれたもののようですが、前作を読んでいなくても問題はないと思います！
読んだほうがスパイスが、かかってもっとこの本の旨みを、引き出してくれると思うところもあります！

本編ですが、アパレル業界の話ということで、とてもリアルで、面白かったです。大前提にBL小説というところもありますが、普通に業界の話としても、とても面白くて、前向きになれる作品でした。自分に価値を見出せない卑屈な美山が、人たらしで暖かい久保田に少しずつ少しずつ心を開いていくところがたまらなかったです。好きになっても苦しむ美山。恋の苦しさを教えてくれます。それでも、最後のハッピーエンドに思わず感激してしまい、なんだか、恋愛をしたくなるような作品でした。心が温かくなるこの作品。ぜひ色んな人に読んでほしいです。
3
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/10/28 23:19
よかった！！

美山メインのスピンオフ。
面白かった。悶えた。
読み終わってよかったねと心から思った。

前回「365＋1」で可愛くない言動が多かった美山。
ふたを開けてみればなんて愛しい。
育った環境、現実。
そう生きざるを得なかった。
そんな中出会ったのが久保田。
この久保田のキャラがすごく好き。
正直、前作ではそんなに冴えた男前のイメージじゃなかったのだが
今作の久保田がいい男過ぎた。
君が好きだと叫びたいっ！！
ウジウジしてなくてこざっぱりしてて。
そんでもってラストの甘い恋人エピソードにもホッコリしました。
もう一度、心から美山におめでとうを贈りたい(∩´∀｀)∩
頑張ってる美山好きよｖ
3
いくら丼

いくら丼

ネタバレ
17/11/16 18:05
華やかな世界にピュアな大人の恋がある。

凪良さんの作品は数冊読んでいましたが、その中でもトップクラスに好きな本。
いやーもっと早く読んでおけばよかった！

表紙裏の筋書きが、シビアそうに見えてシリアス系なのかと思っていたら、
ふたをあけたらコメディタッチ。
ちょっとヘタレだけど情熱的なデザイナー久保田（攻）と麗しきダメ人間の美山くん（受）のやりとりが、すごく面白いです。モデルや服飾の世界なので現代モノではあるのですが、華やかで重くなりすぎずに読めました。

後半は久保田の幼馴染の女性が出てきます。
これが男二人を手玉にとる、女の敵のようなキャラなのでちょっと不愉快です。
でもこの、性悪だけど子どもの時から変わっていないであろう女性と、孤高なのに幼いまま美山の対比がすごく際立ってました。大人になりきらない部分は誰にだってあるんだなあ、と。それを気づかせてくれるのはきっと自分ではない人なんだな、なんて考えさせられます。

365＋１は未読でしたが、こちらだけ単体でも十分に楽しめました。
ただ、冒頭の登場人物が多く感じるかもしれません。前作を読んでいれば、あの二人だ！と分かるのだと思います。でも未読でも問題なかったです。

特に表紙も魅力的な構図だなーと思いました。”いばら姫”のタイトルに合わせているのですが、小説を読んでからだと、この意味が分かります。キャラクターを全面に出しすぎてない、ちょっと引いた構図が、すごく素敵です。

いい本が読めて私は幸せです。という読後感を味わいました。幸せです！
3
バタコ

バタコ
14/12/21 23:48
さすがです。。

大好きな凪良ゆう先生は、即買いしました。
期待をうらぎりませんねぇ～。
『３６５＋１』の続編です。が、個別でも楽しめると思います。
女王様が素直になっていく様が印象的でした。
2
犀香

犀香

ネタバレ
20/01/08 08:29
本編知らなくても楽しめました

とても好きな作家さんなので作家買いでした。
本編である「365+1」はタイトルは知っていたのですが、読んではいませんでした。
今回はスピンオフだとは知らずに購入。しかし、まったく違和感なく読み進めることができました。

そもそも好きな作家さんなので何も心配していませんでしたが、中でも大当たりでした。
「俺は『美山靫彦』だ」という表現が何度も出てきます。プライドが高く傍若無人で、やりたい放題・言いたい放題。だけどどこか投げやりにも見えるような言動。
ちぐはぐに見える言動が「俺は『美山靫彦』だ」を通して美山の考えがはっきりしてきます。
要所要所で意味が少しずつ変わっているのが個人的には面白く感じました。

美山が久保田に心を許し始めるのが結構唐突だなと思わなくもなかったですが、その分2人の関係性の変化に重さを置いていると考えたら気にならない程度でした。
あまり自分自身がツンデレ萌えするタイプだと思ったことはなかったのですが、美山はドストライクでした。キャラクターを嫌みなく表現することができるのは凪良先生の素晴らしいところだなぁと改めて実感。
あとがきでご自身でも書かれていましたが、ベタでやりすぎなくらい甘々な番外編もとても良かったです。

順番が逆にはなってしまいましたが、「365+1」も読もうと思います。
1
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/12/04 17:46
グイグイ読めた！

『365＋1』のスピンオフですが、未読でも大丈夫でした。
いやー、ほんとに読み放題ありがたや〜です。
　　　
人気モデルの美山とデザイナーの久保田が主人公。
何か大きな出来事が？……と思ったけど、特に何もない。
相手を知るほどに好きになって好きになられて──という、普通のラブストーリー。
それがこんなにロマンチックでドラマチックに仕上がるんだから、凪良先生は本当にすごい！

美山の結構キツイ生い立ちとかパトロンのこととか、サラサラ〜っと語られるけど、それがちゃんと美山のアイデンティティの形成に影響していたと分かる。
ツンツンしてるけど、本当は寂しがりやで愛されたがり。
眠りが浅いのも、帰ってこない母親を待っていた癖だと分かるから切なくなる。

久保田はノンケの人たらしですが、美山に惹かれていく姿には共感出来るものがありました。
正義感やプライドを振りかざさず、使えるコネは使うという人間臭さも良かった。

キャラとストーリーどちらも素晴らしく、二人の恋路が気になってあっという間に読み終わりました。
元カレ・槙原とのその後が詳しく語られないのもリアルですよね。
馬に蹴られて死んじまえー！って感じだし(笑)

描き下ろしも甘々で素敵でした♡
美山のドレス姿見てみたかったなあ。

1
あんバターパン

あんバターパンエキスパートレビューアー2022
24/01/04 23:40
スピンオフ

前作「365+1」のスピンオフです。前作を読んでない方はぜひ読んでから、こちらを読むことをおすすめします。この作品の美山靫彦というトップモデルが他人から見たらどんな人なのか、よくわかると思うので。

前作で紺と綾野を引っ掻き回して、結果的に2人を元サヤに収めてくれた靫彦ですが、なかなかに寂しくて辛い生い立ちをしていました。そして本気で好きになった男性と、その後についても詳しく書かれています。本気の恋を手酷い振られ方をしたことで人を信用しないように生きている靫彦。

そんな靫彦のお相手は…と言うとちょっと意外な人物。こちらも前作から登場の紺や綾野と同郷の先輩、デザイナーの久保田でした。クリエイターにありがちなプライドの高さはありながらも決して傲慢ではなく、靫彦をまず1人のトップモデルとしてリスペクトしているところがとても良かったし、そこが靫彦にも響いたんじゃないかと…。

とにかく面倒臭い靫彦を深い愛情で包み込んでくれる久保田の愛し方がとても好みでした(個人の感想です)。また、靫彦のあしながおじさん的存在の当て馬さんも最終的には嫌な奴じゃなくなって全体的に丸く治まって最高のハピエンだったのではないかと思います。

また個人的な好みの話になりますが、口が悪くてツンツン女王様なんだけど実は寂しがりで甘えたな受けちゃんと、受けのお世話をしっかりしてくれる攻め様が大好物なので、大変よく刺さりました。
1
よんよん

よんよん

ネタバレ
21/06/25 11:00
ドラマ化してほしい

スピンオフと気が付かないまま読みましたので、こちらだけで読めると思います。
デザイナーとモデルが主人公、キラキラしていて、ドラマ化してほしいと思う作品です。
最近はBLも実写ドラマが放送されるようになったので期待したい。そして枕元に埋め尽くされたカメリアとウエディングドレスやシャツなどが見てみたい。
母親へのトラウマや裏切りに傷ついた主人公が
全て理解できなくても、わかりたいと思ってくれる相手と出会い、強ばった気持ちが解れていく様子、描写に癒されました。
今回も期待を裏切らない一冊でした。
0
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
22/06/08 10:57
良い話だった

「365+1」のスピンオフ
紺の家に、電気を止められる都度にホテルの代わりに泊りに来る
美貌のトップモデル。

棘で素の自分を防御した隙のない「いばら姫」が、
棘を隠して、素の自分、白いカメリアが似合うユキちゃんに成れる
全部を理解して包容する、久保田を受け入れることができてよかった。
というより、粘り強く愛を捧げる久保田の献身愛に感動した。

ユキちゃんは、傷つきやすい繊細な人。
それを見抜いた久保田の目は確かで、慈愛に満ちている。

久保田の白い花を見て、ユキが母のお手玉を思い出す場面や、
「恋をしているせいで、秋の訪れが・・」のくだり、とかの言い回しが素敵。

凪良先生の作品の中で、一番捻じれていない恋物語だと思う。
0
Krovopizza

KrovopizzaPREMIUM レビューアー

ネタバレ
14/12/24 03:23
いばら姫の素顔

ロシア人の血を引くトップモデル、美山と、若手デザイナーの久保田。
美山をモデルにと熱望する久保田に何かと連れ出されるうち、
彼の温かな人柄を好ましく思い始める美山だが、彼の初恋の人の存在を知ってしまい…。


母親にネグレクトされ、若い頃から自身の容姿を食い扶持を稼ぐための手段として使ってきた美山。
服にもモデルという職業に全く執着はないが、ただ仕事として全力で商品「美山靫彦」を演じている。

繊細な素顔を封印し、棘のある言動で人を煙に巻く生き様が美しくも切なく、本書タイトルの「いばら姫」を思わせます。


そんな美山の刺を物ともせず、彼の懐に入り込み素の可愛さを引き出していく久保田がとても男前。

白いカメリア、スイカの種、ウェディングドレス……
全てのエピソードに彼の温かな愛情が感じられ、心に残ります。


業界のドン的存在である灰原のあまりの引き際の良さは気になりましたが、それだけ美山が魅力的で、久保田が将来有望だったということでしょう。

ゆっくり心を通わせていく二人は最高に甘く幸せなラストを迎えます。
モデル業界がゲイに寛容だからといって、日本でここまでしたら流石に引かれないか？と思いましたが、温かく夢のある情景には素直に感動しました。
美山の晴れ姿綺麗だろうなぁ・・・


全体として人物描写が非常に生き生きしており、特に美山については目に浮かぶようなリアルさがありました。
ちょっとトウが立った、毒舌で長身美形のゲイ能人って国内外問わずイメージしやすいような…。
きっと巷では「美山姐さん」等と親しみを込めて呼ばれていることと思います☆
12
ココナッツ

ココナッツ

ネタバレ
15/03/18 17:59
人たらしにたらされた

前作未読です。
どうやら前作のストーリーで二人の出会いがあったようなのですが、未読なものであまりわかりません。
ただ、トップを張るモデルと弱小ブランドのデザイナーが出会えたのは、そのおかげだったようです。
その辺りは多少物足りなさ（え？この人が攻めでしたかとなった序盤・笑）はありますが、こちらだけでも問題はないように思います。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
受けの靫彦はロシア人とのハーフで、ゴージャスかつ、山猫のような奔放さを持つトップモデル。
自分の価値を見いだせないまま育った27歳。

攻めは、小さなアパレルブランドを立ち上げている久保田、27歳。
大雑把なようでいて気配りの出来る魅力的な男。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

ポンポンとかけ合いが続く二人は、最初から良いコンビ。
まあ、久保田の懐が海峡のように深いからだとは思いますけど（苦笑
かなり口も態度もツンドラ冷気の靫彦ですが、好きになると尽くし系なんですよ。
本来の不器用さと、素直に表情に出すことを知らないで育っただけで、中身は寂しがりや。
それを何気なくすくい上げてくれた久保田へ惹かれたのも、自然な流れでした。

作中でも語られていますが久保田の人たらしぶりは凄まじく、わたしもすっかり入れ込んでしまいました。
久保田はノンケですから飛び込むまでにはかなり時間がかかってはいましたが、これって恋人とどこが違うの？というつきあい方をしてまして、こちらは当てられっぱなし（苦笑
久保田は想いを通い合わせる前から「かわいい、かわいい」と、度々靫彦に言っていましたし。
ひじょーに微笑ましいお話で、もっとはやく読めば良かったなと思います。

後書きによりますと前作で靫彦のキャラが好評で、スピンオフ希望のお声が多かったとのこと。
それならば、今回の当て馬である灰原もぜひ救済して欲しいところ。
仕事もできて行動もスマート、しかも策略家なんて最高にカッコ良い（笑

この作品がすいすい読めるのは、うまいセリフ運びのせいも大きいです。
「泣かないで、俺、ちっさい（胸ね）のも好きだから」という、酔ってても人たらしな久保田らしいセリフが忘れられません！笑えました。
他にも迷言？はありますが、ぜひ読んでお確かめくださいませ。
9
冬草

冬草

ネタバレ
15/09/09 21:50
きみに捧げるカメリア

凪良ゆうさんは、描かれる文体がとてもしっかりしているので
安心して読むことのできる作家さんのお一人です。
物語やキャラクターの設定と、表現の仕方等から
作品によっては、好みのものとそうでないものに分かれますが、
今作は個人的に見事、ハートを鷲掴みにされました。

この作品の一番の魅力は、何と言っても
メインCPのキャラクターにあるように思います。
自分のことをモデルという商品としてしか見ていないながらも、
とても高いプロ意識を持つ毒舌家でツンデレの美山。
一方の新進気鋭のデザイナー久保田は、ひとたらしで
いつもふざけているように見えるけど、実は芯のある懐の深い男。

そんなふたりのやりとりは、まだ恋愛を意識していない序盤から
とてもテンポ良く、息の合った雰囲気を醸し出しており、
ずっと見ていたいと思うくらいです（紺と綾野も面白がっているように）。

中盤に差し掛かる手前で、美山の恋心が徐々に動きはじめると
切なさが一気に加速して、
こちらの読み進めるスピードも自然と勢いを増してゆき
最後まで速度を緩めることはありませんでした。

ノンケの男への片思いの苦しみ、嫉妬、すれ違い、
そしてようやく通い合わせたふたりの心―
どのパートもぞれぞれ、しっかりした読み応えを感じることができます。

又、他のレビュアー様もおっしゃっているように
白いカメリア（白椿）の演出がすごく素敵でした。
久保田が美山に作ってあげた布製の白いカメリア。
はじめこそ、花びらをむしり取って耳栓にしていた美山だけれど(笑)
眠りが浅い彼のために、”お守り”として作られたカメリアは
一緒に過ごす度に増えてゆく、まるで美山の募る恋心のよう。
（カメリアからお母さんのお手玉の記憶を蘇らせるシーンもとっても良かった）

そしてふたりが想いと体をひとつにした後、
その白いカメリアは、今度は久保田の美山への想いに重ねられ、
タイトルの”いばら姫（＝ねむり姫）”にも繋がっていく―
そんなラストを奏でる凪良さんの名手っぷりには感嘆せざるを得ません！

表題作のあとの『yes』（必読必見！）も含め
読後、とても幸せな気持ちになれる一冊でした。
因みに、今作はスピンオフ作品とのことで、実はオリジナルは未読。
紺と綾野の物語も是非読んでみたいと思います♪

こちらはちるちるユーザー様におすすめいただいた作品なのですが
手に取って本当に良かったです。
素敵な作品をご紹介いただき、ありがとうございました！

7
ぐーこ

ぐーこ
16/04/08 14:16
甘いご褒美もらえますよ〜

前作の『３６５＋１』は、まだ読んでいません。他の方のレヴューで、読まなくてもとあったので、先にこちらを読んでしまいました。
はい。何の問題もなく楽しめましたよ。

攻の久保田が人たらしの設定。すごく良かったです。なんとも中身が男前。受けの美山の毒舌吐きまくりで素直になれない、でもいろいろだだ漏れな感じもかわいくて良かった。懐の大きな攻と、強がっちゃってて素直になれない受の設定。ありがちだけど大好物です。

その二人にいろいろ障害がふってくるのですが、久保田の幼なじみで初恋の相手の里江。私はかなりムカムカしました。こんな女いたら、絶対に友達になりたくない！っつーか、ぜったい女友達いないタイプだと思う。男はなぜかこういう女、好きになるよね。って、話しがそれましたが。

本当は美山が昔の恋人灰原とよりを戻す条件で、久保田のブランドを推薦し、ショーへの参加が決まったのに、それを里江の手柄にされても何も言わないけなげな美山。本当は自分が王子を助けたのに、それを言わないでいる人魚姫のよう！タイトルは“いばら姫”だけどね。

くーーーっ、久保田よ。はやくいろいろ本当のことに気づいて！
もだもだしながらも、大丈夫。久保田は男前だから、きっと美山を幸せにしてくれる！と読み進め、ついに空港でのあのシーン。でかした！久保田よ。もともとノンケなんだから、ちょっと迷うのは仕方ないよね。現実の世界だったら、もっとたっぷり迷って当然だと思うし。ここまでたどり着いたあんたはさすがだ！男前。
でも、懐の深さでいったら、美山を久保田に渡した灰原も、相当深いわ〜。美山を取り合う二人はなんとも男前なのでした。女より美しいモデル設定の美山だから、やはり良い男が寄ってきて当然よね。

『yes』では、二人のラブラブが見れますよ。エロエロでアマアマです。はー。良かった。幸せな気分にひたれること間違いなしです。
BLに限らず恋愛小説って、いろいろあってくっつけなくて、最後に二人がようやく幸せになるのを読みたい！がために読んでる。私はそんな感じです。
だから最後がラブラブであればあるほど嬉しいです。いろいろあったけど、ご褒美って感じ。
甘いご褒美もらいた方には、おすすめです。
5
新名

新名
14/12/26 23:09
スピンオフでした…

最近、私の中でブームの凪良さんです。
いつもはネタバレを読んで読み始めるのですが、今回のいばら姫はネタバレを読まずに読みました。それくらい、いばら姫が楽しみだったんです！
それが裏目に出て、いばら姫がスピンオフだということを最後の凪良さんのあとがきで知りました。

でも前作を読まなくてもすんなり入ってきて、とても面白かったです！美山の恋をする前と後のギャップが可愛かったです。恋をすると人は変わるんだな〜と微笑ましくなりました。
また、前作の365＋1を早く買って読みたくなりました。それくらい読みごたえのあるお話でした！
3
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
15/02/09 02:57
続編というか

スピンオフものだったのね。

元作「３６５＋１」には「神」評価だったんだ、私。
でも、全然美山も久保田も記憶にないような、、、記憶力低下しすぎ。

とりあえず、元作を読んでなくても、思い出せなくても、単独で読んで全然問題なくおもしろい。
冒頭から登場する、紺と綾野っていうできあがっちゃっている同性カップルのいきさつが知りたければそちらも読んでねってことで。

紺と綾野が、地縁とか幼なじみとか、遠恋で１０年愛とか、いろんなしがらみがらみの二人がようやく二人で生きていく道を築き上げるかなり濃厚でウェットだったのに対し、こちらは寄る辺ない美山が恋に捕まる一気呵成なお話で、美山と久保田のやりとりとかもテンポ良く楽しく読めた。
でも、久保田があまりにもいい男すぎて、灰原さんも大人のいい男すぎて、逆に萌ー１かな。
3
麗音

麗音

ネタバレ
15/11/05 17:21
王子様と目覚めたいばら姫

親から放置されて育ち与えられる無償の愛を知らない美山。
365＋1で大変共感した登場人物で高貴な美貌と毒舌家な彼が、過去の辛い恋愛で一層の人間不信から救ってくれる人はいないのかと、密かに心配していたのですが、スピンオフの今作で眠っていたいばらひめが目覚めるように、美山の恋が始まりました。

お相手は前作でもけっこう絡んでいた新進デザイナーの久保田。
『365＋1』で賞をとり、紺＆綾野カップルは将来が開け公私ともに充実しているらしい姿が見えて前作品の既読者には嬉しい場面ですが読んでなくても問題はないです。

紆余曲折の後ようやくまとまったときにはほっとして感激しました。
ノーマルで今まで男相手など想定外の久保田、立ち上げたブランドの成功に向かって人生かけてる真っ最中によく決心したもんです。
久保田の優しい気持ちを伝える手作りのカメリアの花が素敵な小道具でした。

美山の元彼の純情や本気がわかって安心しました。
二人の仲を引き裂き久保田つぶしをするいやなオヤジじゃなくてよかった。好きになりましたよ。
ってことで次のスピンオフは彼でお願いしたいな。
彼には年の差ラブがいいかな…。
3
maruchan

maruchan
17/07/15 18:57
あったらいいな、の物語。

「365＋1」のスピンオフ。あちらは「うん、わかるわかる」と思うところが多いタイプの作品ですが、こちらは、華やかなフィクションらしさ満載の作品。同じ世界できちんと繋がってはいるのだけど、全体の印象はだいぶ違います。

しかし、「フィクションらしい」とは言っても、荒唐無稽であり得ないほど突飛なストーリー展開というわけではありません。地に足はついていて、心理描写が丁寧。才能に恵まれた選ばれた人の物語なのに、すっと入るのはそのお陰ですね。

丁寧な描写の上に成り立っているハッピーな夢物語です。こんなこともあるかもしれない！ あったらいいな！ と思わせる物語でした。
3
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/07/16 21:03
ツンデレ美人好きなら、是非

美しい彼シリーズで凪良先生を知って他の作品も買い漁ったのですが、BLアワード2020で紹介されていたこちらの作品から読み始め。
悩ましい彼に美山が登場してたっていうのも気になって。
365+1のスピンオフの今作。
前作未読で読みました。

ネグレスト気味の母子家庭で育って16歳で生きていく為に自分のスキルを活かしてパトロンにサポートして貰いながらモデルとして生きてきた、美山。
寂しさ、満たされなさから不眠に悩まされ、
自己評価の低さから将来を悲観的に捉えている。

そんな美山には、デザイナーの久保田はお日様の様なお父さんの様な存在に感じたんじゃないかな。
好きにならない様に、気持ちにブレーキかけながらも惹かれていく美山にキュンキュンしました。

トップモデルの美山を崇めてくれている久保田、
美山は恋愛的な意味で久保田を好きになっていく。
地元の幼馴染の里江も絡んできて、あー、切ない〜。

クライマックスのウエディングドレスフィッティングでのプロポーズは高まりました。
安心して読めるラブストーリーで満足度も高かったです。
前作も読もうと思います。
2
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/05/26 20:46
毒舌姫も、可愛く見えます

凪良先生の作品は、いくつか読ませていただいていますが、こちらの作品はすっと入りやすい作品でした。
幼少期に放任されて育ったことや、トップモデルで得た地位。それらが美山を作り、周りは表面上しか美山を見ない。美山自身もそれを受け入れ、諦めることで安定させてきた。
そんな美山を、モデルとして評価するが、それ以上に興味を持ち受け入れてくれる久保田。
王道な流れで、読者の希望通りに進む心地よいお話。毒舌で生きる意欲が薄い美山が、久保田の為に動き健気で可愛く見えてきます。
里江や灰原の登場が、美山や久保田に火をつけ最後にはいい人となりますが、里江だけは同性だからなのか、読んでいてイラッときました。でも、美山がズバッと言ってくれるのでスッキリ！
円満なエンディングで良かったです。
1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/12/29 14:47
恋すると人は変わるよね

スピンオフ作品だそうですが、先に読んでしまいました。
「365＋1」も買ってあるのに〜。
でも全く気にならずに読めたので結果オーライ。

素直じゃない美人受けがノンケに恋しちゃう、少し切なくも幸せな物語でした。
16歳の頃から年上の金持ちに囲われていたり、夜遊びもそれなりにやってきて、でも前の恋愛で大失恋をしたユキが、叶いそうにもない恋に落ちてしまうんです。
頭では分かってても、止められない恋心。
そして自分の操縦がきかなくなる…それが恋ってやつよね。
相手の一言や態度で、天にも昇るし地獄にも落ちそうに悩むユキが可愛くて微笑ましかったです。

攻めの久保田もノンケでありながらユキをほっておけない気持ちから好きになってしまって、同性に恋をしてしまった戸惑いが隠せないのもよく伝わってきました。
久保田目線の部分があったらなぁ、と思いました。

モデル、服飾業界のお話としても楽しめます。
凪良先生の作品はそういう部分もしっかり書かれているのでラブ以外の部分も楽しいんですよね。

スピンオフ元を読むのも楽しみです♡
0
雲絶間姫

雲絶間姫

ネタバレ
14/12/15 12:00
いばら姫、というより

　ダックワーズを口に入れた時のような感触、なのでしょうか。「ほろりほろりと心の一部が甘く崩れていく音がきこえる」というのは。噛むともなしに頼りなく溶けて形をなくしてゆく甘い甘いお菓子。ずっと味わっていたいけれどあまりにはかなくて。

　美山はトップモデル。ロシア人の母譲りの完璧な美貌。でも口を開けば酷い毒を吐き、豪奢なタワーマンションに住みながらそこは強烈な汚部屋。誰にも何も期待しない。夢もない。独り荒野をゆく風情の彼に、その毒も恐れず気やすく近づいてくるデザイナーの久保田。新興ファッションブランドオーナーの彼は、かたくなな美山とは対照的に、誰でもやすやすと懐に入れてしまう、いわゆる人たらし。

「おれのミューズ」と美山を呼び、何かとかまってくる久保田。幼いころから母にほぼ放置されて育ち、荒んだ生活しか知らない美山。何を食べても味がしない、眠りも浅いという彼が、久保田と食べる食事はちゃんと美味しいと感じる。彼の隣りだと悪い夢も見ずに熟睡できる。ヒトも動物だから、理屈より先に本能が教えてくれる。ここがお前のいるべき場所だとー

　裏切られるのが怖いから誰にも心をあずけない、と思っていたにもかかわらず、どんどん久保田に傾いてゆく心を止められない美山。でもゲイの美山に対し久保田は完全なストレート。幼馴染の里江との実らなかった恋をまだ引きずっているふしもあり、自分の恋はきっとかなわない。それでもー

　この先の展開は、いばら姫というより人魚姫でした。久保田のブランドが飛躍する大きなチャンスを前に、成否の鍵を握る業界の実力者灰原に身を任せる美山。幸運を里江のおかげと思い込む久保田。美山の献身は報われないまま終わるのか？・・・
　
　凪良さんの人物造形は相変わらず秀逸。クリエイティブな仕事に就きながら、意外と中身は保守的な久保田とか、２人の男の間で苦悩するふりでその実快感も味わっている里江とか。でも美山にズバリと「厚かましい」と指摘され、「わかってる、私は南ちゃんの器じゃないって・・・」（懐かしのアニメ「タッチ」のヒロインですよ、わかるかな？)とシュンとなる里江は憎めない。ひとりひとり、嫌なとこも駄目なとこもありつつ、でも魅力的っていうのがリアルでいい。久保田もいったんハラを括ったら、いばらの道だろうと頓着せず突き進む豪傑でした。

　健気な人魚姫に、王子様はラストにそれはそれは気合の入ったプレゼントを用意してます。(欲を言えばこの場面、引きで全身のイラストが是非とも欲しかった！！）それもすごいんだけど、お話の最初の方で、眠れない美山のために、「おまもり」と言って久保田が有り合わせの布でちゃちゃっと作ってくれる白いカメリアがとても美しい。（表紙の湖水きよさんのイラストで、眠る美山の胸に乱れ咲いてます❤）持つべきものは手先の器用なカレシだよなー。
　

　
　
12
橘盾

橘盾
15/02/23 10:46
凪良育ち

【365＋1】は既読です。
久保田の“ひとたらし”の良い人っぷりや、里美の自分中心の似非南ちゃんっぷりに辟易しつつ、“いばら姫”美山の、歯に衣着せぬ言い方や慣れ合わない姿勢にすごく好感持てました。
なので、自分にはイバラと言うより「猫のフミフミ」ですね。
爪が出て服や肌が危ないのは分かってるけど、有難う嬉しい♪ってやつ。
ましてや、ツンでキレイな迷い猫（美山）なら大感激さ！?
久保田もそうだったんだろうね（笑）

ところで、自分がBLを読み始めて直ぐに凪良作品に出逢えまして、即作家買いで、読む度に心で泣いたり小躍りして来た訳ですが、此度はそれが小さかったです；
知らぬ間に息苦しくなっていく今までの『エキセントリック』な感じが不足気味。
【yes】は、自分には甘過ぎました。
モチロンLOVE凪良先生は変わっていません！
自分が年を取ったからだとしたら、もの凄く寂しいです＞＜。
☆３でした。
6
あやちゅけ

あやちゅけ

ネタバレ
15/05/19 18:05
ほろりほろりと崩れる心

「365+1」のスピンオフです。

「365+1」を知らなくても十分楽しめますが、
「365+1」では悪役だった美山というキャラの
あまりにも繊細で、報われない恋心に胸を打たれます。

中盤から後半にかけて、加速度的に
絶望的な主人公・美山（受け）の片想いの恋心は、
見ていて、胸が刺されるような感覚があり、つらいです。

-------------------

主人公の美山（受け）は28歳のトップモデル。
とあるイベントで、駆け出しのデザイナー久保田（攻め）に
出会います。

この美山（受け）という男、中性的な超絶美人で
外見は申し分ないにもかかわらず、
性格は最悪、口の悪さはもっと最悪で、腹黒です。
いや、でもそれが見ていてスパッとしていて、
気持ちがいい！
これだけ人に向かって大層な口を利くのは、
美山ぐらいでしょう！！
さすが、世界を相手にしていることがあるー。
もっとガンガン行けーーーーー！！！（笑）


対する久保田（攻め）は、ノンケでばりばりのストレート。
しかし、ゆっくりゆっくりと時間をかけ、
美山と久保田は距離を縮めていきます。

よく眠れない美山のために、カメリアを作る久保田が
また優しいくて、切ない。
いくら綺麗といっても美山は男。
何度も何度も久保田はカメリアを作り、そしてそれを
「どっかいった」と言いながら、健気に保管する美山。
ここの美山は一途で本当に愛らしかったです。
カメリアを作った久保田は手に届かない存在なのに……。

本来であれば、美山こそがトップモデルで高嶺の山で
久保田など足元にも及ばない存在。
しかし、本当は美山にとっては、久保田こそが
手に届かない存在だと感じていたんでしょうね…。

「恋をしては駄目だ、報われない」と思っていながら、
急激に久保田（攻め）に惹かれていく美山（受け）

幼いころ、ネグレクトの虐待にあっていた美山は
まるで心が欠けているかのようです。
でも本当は、欠けているのではなく、愛情が
欲しくて欲しくて堪らなかっただけだと思います。

それなのに、報われない…。
手が届かない…。

中盤から後半にかけては、つらい美山の心情と同化して、
胸がぎゅうっと痛くなりました。

知らないふりをしながら、意地を張りながらも
デザイナーとしての久保田の夢を応援する美山。
そのために、自分自身さえも代償にしてしまいます。
そして、香港へ旅立とうとします。

この時は、
「お願いだから、久保田来てよ。
　美山を永遠に失ってもいいの？」
と、逸る心を抑えられませんでした。

そして、久保田はやってきた…。
美山の香港行きを止めるために、空港に…。

この場面は本当に嬉しかったです。
ノンケでバリバリのストレートの久保田が
全てを捨てて、世界がひっくり返るのを承知で
美山を迎えに来た…。

悩んだ挙句の結果に嬉しくて嬉しくて…。
デザイナーの夢も捨てない。美山も決して失わない。
その覚悟が凄く見えた場面でした。


そして、エッチシーン。
えっ、そんなに抵抗がないの？というほど
久保田（攻め）はてらいなく、美山（受け）を
組み敷きます。
えー、久保田、男初めてじゃなかったの？
どんだけ頭のなかで妄想してたんだよ。
というか、相当勉強したのかな？　
美山とエッチするために…(∩∀`*)ｷｬｯ
ドライでいっちゃう美山……もうカワイイです！><

-------------------
●yes

ここは、とにかく一世一代の久保田のプロポーズでしょう！
エッチシーンもあって、エロかったけど、
やっぱりこのプロポーズのシーンの感想を書きたい！
ストレートの久保田がどれだけ悩んで美山と
付き合うことを決めたのか、それが描かれています。
涙を流す美山……。
ああ、良かった。おめでとう…。

久保田のデザインしたウェディングドレスは
きっと最高に綺麗だったんだろうなぁ…。

-------------------

報われないつらい恋を描いた作品でした。
「これをどうやってハッピーエンドにするの？」と
気が気じゃありませんでした。

でも、最後は久保田のプロポーズで
ハッピーエンド。
最高のハッピーエンドでした。

BLアワード入賞作は伊達じゃない！

今後の作品も期待してます！
5
renachi

renachiアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/20 00:01
人魚姫タイプの健気系自己犠牲愛

スピンオフ元の作品でお気に入りキャラだった美山が主人公のお話、当然期待しながら読んだ。
散々めんどくさいと言われる性格の美山は、遠くから見ている分には分かりやすくて好きなタイプ。対する久保田は清潔な魅力があると思った。

悲観的な美山が欝々と悩みながら進むため、物語の雰囲気はあまり明るくない。おかげで仕事が上手くいけばいくほど落とされる恐怖に怯えながら読むことに。
そして迎える昔の男との取引……久保田のブランドを推薦する代わりによりを戻せって？この展開、古臭すぎじゃないか？さらにそれを受け入れる美山の自己犠牲で完全に引いてしまった。自分を犠牲に愛する男の仕事を成功させる、それを相手はかつて好きだった女のおかげだと思っている、それなんて人魚姫？
一見健気な行動だが、本気で久保田をリスペクトしてたら、失礼になるそんな取引はできない。何より相手が喜ばないことをしてしまうのが残念。久保田なら実力でのし上がると信じて取引なんて蹴って欲しかった。実力だけでやれない世界だと誰よりも知っている美山であっても、好きな人の仕事を信じられないという一点はどうしても引っかかる。相手のためというより自分が何かをしたい(してあげたい)というエゴが勝っているように思える。

その後なんだかんだあって久保田が腹を括る、その潔さはとても良かった。
スカっとさせてくれる展開やスマートに身を引く元彼が物語を締めにかかるのは少々流れ作業的。プロポーズはいかにも女子ウケが良い盛り上げ方、こういうの好きだよねーと惰性で読む。
自己犠牲愛を見せつけられた時点で美山から気持ちが離れてしまっていた。

作中に出てくるハイジやタッチは知っているがいまいちピンとこず、時代と年齢設定はどうなっているんだろうと思った。はっきり言って古すぎる。華やかな世界の話なのに古臭いエピソードを挟んだり、作者とキャラのジェネレーションギャップを考えてしまう。

サバサバ系かと思いきや全然そんなことはなかったという、美山の悪い意味での裏切りが最悪だった。強気に見えて実は脆く繊細、てだけなら良かったのにな。
2
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
22/11/12 15:35
ノンケと美男

いばら姫、とは、超絶イケメンの美山。実はスピンオフだと知らずこちらから読んでしまいました。
元作品を読んでいたら少し印象が違ったかな？

美山はモデルとしてプライドがあり、実際に一線で活躍している。しかし幼少期に家庭があまりうまくいっていなかったせいで、人間として愛情に飢えています。
一方の久保田はデザイナー。こちらはノンケで、あまり策略を巡らすタイプではなく、明るく面倒見がよく人タラシな感じ。

包容力の高い久保田にだ惹かれる惹かれる美山ですが、相手がノンケだけになかなか恋にならず。。

実際はこんな感じなのかな？ノンケさんとの恋というのは。。
なかなか恋にならないので、美山がむしろ不憫でした。
でも終わりよければすべて良しかな？

美山のパトロンだった灰原さん。こちらも包容力という点では抜群で、美山をひきとってトップモデルにしただけでなく、最後は久保田に譲るなど、ちょっとできすぎの感じがありました。

久保田がなかなか自覚しないので、読んでる方もじれじれしてしまった。
面白かったけど今ひとつ乗り切れず。。ごめんなさい。
0
けもけもぱぷ

けもけもぱぷ
17/04/17 07:55
期待はずれ

一度も読んだことがない作家だといったら、いつも作家買いをしているという友人が、自分の好みそうだという本を薦めてくれたので読みました
気位が高い美人受けは好きなので、そのチョイスは正しかったと思います

ただ、主人公の受けはいいんですが、読み始めてもしばらく誰が攻めなのか、まるでわかりませんでした
登場人物大杉
スピンオフだというので、最初の作品を読んでいなかったせいでしょうか
もしかして、このひとが攻めなのか、とわかってから、まったく読み飛ばしていた登場シーンを確認することになりました

そのあたりから、おもしろさ半減というかんじで、中盤以降のぐだぐだが好みじゃなかったかも
ストレートの攻めが、覚悟を決めた理由がよくわからなかったし、受けの元彼でパトロンがあらわれたことで腹を据えるというのは受動的で好きになれなかった

序盤で受けに嫌味を言った若手モデルとか、受けが初めて本気で好きになったという元彼、生い立ちに影を落としている受けの母も、え、あれだけでおしまいなの、というかんじ
どうやら自分がおもしろそうだと思える方向に、話が進まなかったのが残念だったようです

文章は読みやすいし、つぼがあうせっていだったら好きになれそうですが、読む作品は選びそうです
一作目のほうを読みたいとも思えなかったし
6
イサヲ

イサヲ

ネタバレ
15/03/21 14:56
わたし的には珍しい現象

凪良さんにハズレなしと毎度言ってるけど、これはなんだろう・・・なにがだめだったのか。
ファッション業界が自分的に地雷なのか？
作者のノリノリ感が伝わってくると反比例してテンションが下がるという傾向もあるっちゃある。
久保田が人たらしというほど魅力を感じなかったってのもある。
ハイジのユキちゃんが好きアピールを男にしてる里江をマドンナだなんて言ってる時点でさ。朝倉南になりたいだなんて、いやもう最悪に気持ち悪くて、結局里江に全部持って行かれました。
3
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています