 お粥ちゃん

お粥ちゃん

ネタバレ
18/12/02 10:04
とにかくやばい

絵・話・萌え、すべてにおいてやばいです。
個人的今年ナンバーワンBLかもしれない…。

人気俳優×新人俳優の芸能界もの。
受けと攻めはドラマで恋人役を演じるためにリアルでセフレ関係になるんですが、これがもう良いですよね。恋人役の俳優同士がリアルでやってるとか、ときめくどころの話じゃありません。
受けは最初演技のためだったのに、だんだんほんとに好きになっちゃってドラマの恋人役でも熱が入り、瞬く間に売れっ子になっちゃいます。
この売れていく描写が今どきだなあーと思いました。ツイッターとかのSNSで話題になるわけです。
こういうリアルっぽい描写がされると、フィクションなのに現実感があって、益々受けと攻めの関係性に萌えが増しました。
このドラマが放送されてる世界に私も行きたい…。

前作の『冬知らずの恋』も大好きなんですが、攻めの心情というか心の動きがわかりづらいところが少し残念でした。でも今回は受けの心情の変化と、攻めが元々受けを想っていたのがわかりやすく描写されていたので、二人の気持ちに入りやすくてとてもよかったです。

ストーリーが最高のうえ、絵がまた良すぎる…。
夏野先生の描くキラキラの目が本当に綺麗でうっとりします。光を受けて輝いてるみたいな目なんです。描くのすごく大変そう…。
どのコマも決めゴマというか、手を抜いたコマが一切ないです。すごい。
キャラの表情がほんと良くて、受けの白崎くんの照れた顔とかめちゃくちゃ可愛かった。表情にものすごく説得力があるんですよ。顔から気持ちが伝わってくるというか。
前作もデビュー単行本とは思えないほどの画力でしたが、さらに進化してる感じ。
こんなに美麗な画風なのに、意外とエロシーンがしっかりしてるところも良いです。画風を崩さずでもエロいので最高です。

夏野先生大ファンになってしまいました。
新しいのも読みたいし、この二人でもうあと一冊くらい読みたい…。
25
ドラさき

ドラさき
18/11/24 17:25
最of高

俳優ラブもの。元々大学の先輩後輩っていう設定が生きてて、こう、なんていうんですか、最後までこの二人はちゃんと意志疎通ができないんじゃ…ってハラハラ感に包まれまれながら残りのページを気にしてしまいます。心地のいいハラハラです。終盤にかけてそう、まってました！！ありがとうございます！五臓六腑しみわたります！！みたいな気持ちにさせていただけて。
とても綺麗。余計な線がないので伝えたい事がダイレクトにきます。攻めの髪がふわふわ柔らかそうで睫毛とともにカッコいいっ！かわ…いや、カッコいいってなりました。

めちゃめちゃ推したいです…夏野さんの書くセンシティブな感じが凄くすきです！
15
ななつの

ななつのアドバンスドレビューアー
19/02/09 20:14
俳優のエロと恋とサクセスストーリー

初読み作家さんでした。BLアワードにノミネートされているのを見て、表紙から気になって購入しました。


舞台は芸能界。初ドラマで同性愛ものに挑む白崎(受)と、既に人気俳優の羽山(攻)。恋人同士の役になる2人は大学の映研で一緒で、白崎にとって羽山は印象的な(憧れに近い？)先輩。羽山にとって白崎は、白崎の「あるひと言」が印象的な後輩だった。飲みに行った帰り、酔っ払った羽山に色々触られて気持ちよくされてしまう。その後、撮影初っ端から躓いた白崎が演技に役立てる為にセックスの相手を探していたところ、羽山が申し出て…

リアルでも演技でも、白崎が、可愛いんです！ふとした表情とか、演技中のしぐさや態度が本当色っぽくて可愛くて。一生懸命で、演技の為に…と思って羽山といちゃいちゃするんですが、快楽に弱い感じがまた可愛い。
羽山も、白崎のことを大事に思ったり、可愛いと思っているんだな、と感じるセリフが色々と出てきて素敵でした。

所々、瞳がキラキラと輝くように描かれているのが印象的です。また、演技のシーンも含め、2人の心がわかりやすいのも素敵。また、いちゃいちゃも甘くて、2人にずっときゅんきゅんしてました。本の終わりには、もっと2人を見ていたい！と思ってしまいます笑

芸能界のキラキラや、甘々が好きな人にオススメです。
8
まなち

まなち

ネタバレ
19/03/25 18:54
心の底まで届くような名作

※ネタバレ注意

こちらの作品を一言でまとめるとすれば、タイトル通り「心の奥底まで届く名作」であると思います。
読後には、小説や映画を観た後のような深い余韻が残ります。

こちら評価が高く気になっておりましたが、絵が少し特徴的で、受けの子も受け受けしそうな印象があったため長らく敬遠しておりました。
実際読んでみると絵柄は気にならず、由岐(受)も受け受けしくありませんでした。
むしろこの繊細なタッチの絵が見せ場を華やかに彩ってくれます。
この見せ場のあまりの美しさに、読みながら何度も息を飲みました。

内容に関してです。
俳優×俳優ということで割と良くある題材なのかなとは思いますが、自分が予想したようなありきたりなお話ではありませんでした。
ただ大変申し訳ないのですが、内容だけでこちらの作品を説明するとなると難しいです。
実際、レビューを書くのにかなり困りました。
なにせ、内容自体は「俳優と俳優が作品を通してくっつく」で済んでしまうからです。
私は、この作品の見所はそことは別のところにあると思います。
夏野寛子先生だからこそ描ける、繊細で美しいお話であることは確かなのですが、非常に感覚的な部分が多く、出来れば実際に読んで感じ取って頂きたいというのが正直な感想です。
キャラクター達が演じる役柄のセリフであったり、キャラクター自身の言葉であったり。
作中にはハッとするようなセリフやコマが数多く用意されています。
参考までに私のお気に入りのセリフ(心情)は、

「心臓の場所 痛い時にわかるんだ」

でしょうか。
気になりましたら是非実際にご覧になってみてください。

ただ気になったことが一点。
ラストに由岐(受)が麻水さん(攻)の家から早朝に出て行き、それを追いかけるまでのシーンが少し早足に感じました。
実際、時間経過の度合いが分からずページを遡りました。
非常に大切なシーンではありますが、お話に大きく影響する訳ではありませんので評価には含めておりません。

以上長々と失礼致しました。
キャラクター達の心情やセリフであったり、コマに描かれる絵の緻密さであったり、そういった類が好きな方には響く作品かと思われます。

少しでもご参考になりましたら幸いです。
ここまでお読み頂きありがとうございました。
8
だーだー

だーだー

ネタバレ
19/01/05 19:02
萌えました～！

話題の作品のようで気になってはいて、試し読みで絵がキレイで読みやすそうだったので電子版を購入しました。
私の萌えポイントとしては、麻水が白崎と最後まではやらない、ところでした。あっさりヤっちゃうのもそれはそれでいいですが、ここまでいい雰囲気なのにそこで終わりなの？入れないの？しないのね？みたいな…(笑)麻水が白崎くんのことをずっと好きだったとして、すごく忍耐力あるなあ、と。白崎くんがたまにタメ語になるところも好きです。
ドラマが終わって、お互いに気持ちを確かめあうシーンも良かったです。役者として、人間として、相手を尊敬しあってる部分と、好きだ、と互いに想いが募る部分と。二人の行く先も知りたいなあ、と思っています。
7
草利

草利
19/11/03 17:52
真剣に、真摯な態度で演技に臨む2人が見せる2つの恋。

凄く良かったです。1冊で物凄い満足感を得られました。
ドラマの中の演技の恋と現実の恋。この対比とその絵描き方がとても切なく、綺麗です。
「心臓の位置」
ドラマでは笑顔で明るく言いとても明るい印象の場面なのに対し、
現実では心が痛み、暗いタクシーの中で切なく、ポツリと思う……
たった数ページなのに時間と心の経過が分かります。

2人の演技に対する姿勢はとても真摯で、演じる事が好きなのだろうと思います。その2人が演じるドラマのシーンは、別の本が描けそうな位素晴らしいです。
演技のシーンが物凄く丁寧で、芸能界がテーマの作品の中でも最も好きな作品です。
是非1度読んでみてください。
5
おんま

おんま
19/04/02 01:14
ありがとうございます、素敵な作品でした

試し読みしてから結構時間が経って、今日本屋で見かけて買いました。もっと早く買えばよかったです！今日出会えてよかった！

ストーリーもよかった、絵もすっごく好みでした〜
話と絵の線の繊細さがマッチしているというか。
読み終わった後の満足度が半端ないです！
4
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/06/03 01:21
濡れてるみたいな目

神にするか萌2にするか迷っての神

お話の中で「濡れてるみたいな目」ってセリフがでてきますが、その通りうるうるした瞳の描き込みが美しいです。

作品通してきらめきとか瑞々しさがすごい。絵柄もお話もキャラクターも。正直バストアップコマが多くて背景もう少しあったほうが見やすいな〜と思うページもあったのですが、デビュー2作目なのですね。昔の花とゆめ絵柄を現代風にした感じだ。

ストーリーは王道俳優×俳優。序盤、白崎(受け)の行ったゲイバーにたまたま麻水(攻め)が来るのは謎だった。GPSでも付けているのかと。ネット検索よりも業界人に聞いた、ぐらいの方が偶然過ぎなくてよかったな。

もうちょっと2人の過去とか日常とか挟みながら長めの連載だとさらに嬉しかったので、夏目先生の長期連載に期待！

※電子書籍 ひかり / 修正薄め カバー裏・裏表紙無し
4
ボラギノール

ボラギノール
19/10/29 00:07
表現が好き

もう何回読んだかわかりません。
店頭で表紙に惹かれて購入したのですが、大当たりでした。
本当にストーリーと表現が好みです。
コマの一つひとつが綺麗で繊細な感じがします。それをひとつも取りこぼしたくなくて、どんどん読み進めていくのがもったいなくて、じっくり、じっくり読んでしまいます。
ここ最近で1番のお気に入りです。満足感はすごいですがくせは少ないので、お友達におすすめはと聞かれたら真っ先にこれをおすすめしています。
4
雨の日

雨の日

ネタバレ
20/03/18 00:25
俳優同士の秘密の恋

モデル兼俳優 羽山 × 新人俳優 白崎

大学の映像研究会の先輩後輩である2人が、同性愛をテーマとしたドラマで再会、さらに恋人役。
攻めの羽山、受けの白崎、どちらも俳優という事で1コマ1コマが透明感がありとても美しいです。
特に受けの白崎くんは見た目の可愛らしさだけではなく、程よく筋肉があり男性としての身体付きが見てとれて個人的にツボでした。
ドラマを撮影しているシーンが出てきますが、ドラマでのセリフ、中の人のモノローグ、どれも複雑に絡み合っていて読み応えがあります。

作中の『昼のゆめ』も、出来れば丸々読んでみたいくらい面白そうな内容でした。こんなドラマがあったら嬉しい…。
4
夏蜜柑◯

夏蜜柑◯

ネタバレ
20/07/13 07:33
胸掴まれるセリフ

この漫画を開いてたった2P、そこで分かりましたこれから始まるのは極上のBLだと。
あの見開きページとても印象的です。もし映画なら、映る由岐の瞳→都会の喧騒→そして映る羽山→その一瞬音が消え…印象的な主題歌が流れ出す…といった感じでしょうか。物語が始まるワクワクがあの瞬間から感じ取れました。

他の方がもう素晴らしいレビューをたくさん書いているので私は一押しのセリフをご紹介。

『涼二さんといるとわかるんです。心臓ってここにあるんだって』

あたなが好き、高鳴る胸の鼓動、心拍数、恋のときめき、あるいは切なさ
…全てがこのセリフ一つに内包されています。恋の全てを命を回す心臓で感じでいるんです。
このセリフを目にした時ガツンと殴られたような衝撃でした。それほど胸に刺ささった。
夏野先生、やはり天才です。
4
imug

imug

ネタバレ
21/02/05 03:27
一番好きなBLです！

俳優もののBLでここまで好みのやつはなかったです、、！
帯まで新聞記事みたいになってて最高でしたㅠ0ㅠ
絵も綺麗で映画を見ているかのような繊細なタッチで目の保養です！！まるで花で始まって花で終わるような素敵な雰囲気です。
由岐くんがめっっちゃかわいいです。演技を通して麻水さんへの気持ちに気付きはじめる由岐くんが、どんどん演技が上手になって周りが呑まれていく感覚がとっってもよかったです。
話のストーリーがうまいこと流れていくのですぐに読み終わります！！
4
ゆきのみち

ゆきのみち

ネタバレ
21/07/25 23:50
繊細な絵とエロさが織り成す演技派BL

もともとミーハーなので芸能界BLは大好物なのですが、こちらは今までのBLとはちょっと違う。とにかく演技に拘ってるBLなので、そこも注目してみて欲しいです！


売れない俳優・白崎由岐は、突然ゴールデンの同性愛ドラマのメインに抜擢される。相手役は人気俳優の羽山麻水。実は羽山は、大学の演劇サークルで由岐の先輩だった。特に話したこともないので覚えられてもいないと思っていた由岐だったが、羽山は由岐の事を覚えていた。嬉しい由岐だったが、顔合わせの夜、飲み会でベロベロ酔っ払った羽山を仕方なくお持ち帰りするハメに。困る由岐に羽山は突然、手を出してきて…。


とにかく、羽山と由岐の絡みがエロいことエロいこと。夏野先生が描く線の綺麗さはエロ過ぎるので必見です(笑)
そして、要所要所に描かれる演技シーンは引き込まれます。ほんとにこんなドラマがあったらいいのにと思ったり、本当にドラマを見ているように切なくなったり。
ドラマの撮影が進むたびに、２人の関係も変化していく。
演技が上手くなりたい、ドラマをいいものにしたい、そう思えば思うほど、２人の関係は壊せない、

優しく、甘く、切なく、美しく紡がれる２人のストーリーに、キュンキュンすること間違いなし！

２人が結ばれた時の由岐のエロ可愛さには、必ず感謝することをお約束します♡
4
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/26 13:26
引き込まれた

俳優同士のふたりは大学時代の先輩後輩。ドラマの主役とその相手役として再会した後の様々な出来事を現実とドラマの世界を織り交ぜながら描かれていて、その世界観に引き込まれ夢中で読んでしまいました。

羽山の整った容姿ももちろん素敵だったのですが、白崎の揺るぎなく芯の通った性格と曇りがなくて真っ直ぐな眼差しにやられまくりました。
あえて核心を突かないふたりのやり取りにもドキドキしっぱなしで、本当に面白かったです。

ずっと気になっていた作品だったのですが、もっと早く読んでいたら良かったなと悔しくなりました(笑)
続きも楽しみに読みたいと思います。
4
みぱん

みぱん

ネタバレ
20/01/01 22:48
1番好きな作品

初めてレビュー書かせて頂きます。
今まで数々のBL作品を読んできましたが、この作品が1番好きです。

俳優×俳優
同性愛のドラマのためにセフレになる2人の話。

受けの白崎のキャラがとても好きで、サバサバしているかと思ったら表情がコロコロ変わって可愛かったり、その一方で俳優としても思慮深く演技に貪欲なところがとても素敵でした。
また、どこのコマも繊細なタッチで描かれているのですが、その中でも特に目が夏野先生の特長かと思います。まつ毛も目の中もとにかく細かく描き込まれていてキラキラしていて綺麗でした……！

俳優同士というありがちな内容かと思っていましたが、この作品に関しては飛び抜けたものがあるように感じました。
特にドラマシーンが秀逸でした。静かな空間の中に2人だけがいるような美しい世界。役を演じているため本人とは違う人格ではあるものの、リアルでの関係性とドラマでの関係性が少しづつ影響し合って相乗効果になっていくのが読んでいて楽しかったです。どんどん演技が磨かれて可愛くなっていく白崎に読んでいる私まで惹かれてファンになってしまいそうなほどでした。

ドラマが終わりに近づくにつれて白崎の想いが強くなっていき｢拗れてすれ違うのかな？｣と勝手に予想していたのですが、想像以上に白崎の思い切りが良く｢最後ぐらい抱いてもらおう｣と動きを見せるのが男前でとても良かったです！その後羽山(攻め)が動揺するシーンがちらほらあるのですが、羽山も長年白崎を想ってきたためキュンキュンします。たまらないです。

すっかり夏野先生のファンになってしまいました。続編の発売も控えているとのことで、楽しみに待とうと思います。
3
ルナ2

ルナ2
20/05/04 17:11
最中の白崎くんが最高に良い

白崎くん、彼いいですね。好きです。
一生懸命でひたむきで、なかなか芽が出なくても腐らずに、でも自信過剰にもならずに。
自然体で努力している姿が好印象だったし、この作品の評価にも繋がっているのかなと思いました。

そんな彼ですが、麻水くんとの最中はとてもエロい笑
そのギャップがまた良いですね笑
指じゃ物足りなくなって、ついド直球になんでしないのって聞いちゃうところすごく可愛かった笑

麻水さんに関しては白崎くんに初めてフェラしてもらってる時すごく早く出てしまったから、最後までしたがらない理由は早漏だからなのかなとか思ってました笑
最後にそれが誤解だったとわかってよかった。
（何の話だ笑）

1話目はもう少し人物の書き分けして欲しいなって思ってましたが、読み進めるうちにそれも気にならなくなり、楽しく読めました！
絵も好きなので、作者さんの他の作品も読んでみたいと思います。
3
マトリカ

マトリカ

ネタバレ
21/02/21 20:51
期待以上

「俳優もの」という予備知識しかなく、評価が高いから。と言う理由で買いましたが、いざ読んで見たら手が止まらない。時間が無くて買ってすぐ読めなかったのですが早く読んどけば良かった、、！と思える程でした。

麻水さんも白崎くんも良い意味で裏切られた感。てっきり麻水さんはもっとクールで冷たい感じの人だと思っていたので、まさかあんなに白崎くんに甘くて優しいなんて思っていませんでした。でもそんなところが個人的には最高でした。白崎くんも、素直になれないタイプだと思っていましたが結構思ったこととか何でも言うし天然なのも可愛かったです。
演技のシーンは本当に綺麗で、演技のために始まった関係だったけどその作戦は大成功だったんだと感じます。
ハラハラしたり心配させるようなシーンは個人的にはほぼ無かったと感じたので、読んでいるときもしんどくならず穏やかな気持ちでした（笑）

あと、帯も新聞記事みたいで可愛かったです（笑）
終わり方も、もやもやせず、評価が高い理由が分かりました。他の作品も読んでみようかな、と思いました！
3
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/05/25 22:27
雰囲気にハマる.｡ﾟ.+.:*☆

芸能人同士のキラッキラカップルのお話です。どっちもすごく顔がイイ！笑。
ストーリーは定番の、演技のためにヤりましょ～って流れ。ちゃんとドラマ撮影終了までは最後まで致さないので良かったです。
作中でも言われてますが、白崎くんの目ヂカラがすごい。めちゃくちゃ恋してる視線になってきて、ドラマとリンクしていく雰囲気にハマりました。黒髪前髪の隙間から覗く濡れた瞳ってすごい萌え要素。
二人の気持ちの方は、ドラマの役なのか現実なのか曖昧な中で進んでいくので、途中でちょっと不安になります。でも初めての朝の麻水が全てを吹き飛ばしてくれました！萌えすぎてヤバかったんですけど！髪ぼっさぼさで押し掛けてくるとこ最高すぎた！
なんとなく麻水の方が苦労しそうな可愛らしいカップルで大好きです。
3
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/06/08 22:57
3巻まで購入♡

新人俳優の白崎由岐(受)
×
超人気俳優の羽山麻水(攻)

ふたりは学生の頃からの先輩後輩です。
そんなふたりが同性愛ドラマで共演することになるのですが、由岐がぐるぐると悩んだ末、作品のためとハッテン場に行ってしまいます。そして...そこに攻めの麻水が......！

俳優モノですので、ドラマなどのシーンも入るのですが、その描写が本当に美しくて引き込まれます。リアルと作品の中が交差します...！

...そしてその後のえっちな描写...！たまらんです♡
3
かしゅー

かしゅー
21/07/02 11:55
面白い

ネットで割引があったので買ってみました。とても面白かったです。おすすめします
3
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
22/01/12 20:44
神評価以上。


読み終わった感想、なんでもっとこの作品に早くに出会えなかったんだろう。
かわいいくてキラキラ系（？）の表紙で読まず嫌いしていたのですが、高評価率が高く購入。ここ最近で一番衝撃を受けました。まず、絵が綺麗で。まつ毛長！目が宝石！美しい！！芝居のためのセフレ協力から始まった関係と思いきや、後半で麻水さんの今までの心情や関わりを知り、2回目を読むときに違う視点で読むことができ、と、とても読み応えのある作品でした。何回読んでも飽きない、、神作に出会うことができました。いちゃいちゃシーンも描写のせいか緊張感がありリアルで、ドキドキキュンキュンでした。笑
3
kotaken

kotaken
22/04/01 14:34
全画面綺麗

瞳の描きこみ以外は凄くすっきりした絵で背景なども描きこみが多いわけではないのに凄く魅せる画面を作られるなと感じました。

ゆったりとしたテンポと台詞運びが映画見たい！

ずっと眺めていたくなるふたりだなと思ったので、シリーズ化してくれてよかったーとニコニコしました。
3
えいちゃん

えいちゃんエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/04/15 12:42
"萌"だけじゃ無い、演劇の魅力も詰まった作品

何度も繰り返し読んでいる、大好きな作品です！

同性の恋人と言う役柄から、演技を通して自分の本心に気づく描写が本当に美しくて、読む度に鳥肌が立ちます。

役作りの為に始めた"協力セフレ"関係。
芝居の為と割り切らないといけない筈が、その関係にどっぷり嵌まってしまい…。
芸能BLにおいて王道展開ではありますが、飽きない心理描写で何度読んでも切なく、胸が苦しくなります。

「心臓の場所、痛い時にわかるんだ」は名言すぎる…！
BL名言集入り間違いなし！！是非、BLアワードに名言部門を新設しましょう！！！！

恋愛描写もさることながら、俳優・白崎由岐のサクセスストーリーとしても充分に楽しめます。

憑依型役者の由岐がカメラの前で切り替わる姿に目が離せず、今度はどんな演技で周りを魅力するのか、相手役の麻水を振り回すのか、ドキドキしながら読みました。
無名の若手俳優から役者として活躍していく姿は役者漫画としても面白くて何度読んでも飽きません。

1〜3巻、番外編も全て読了済みですが、やはり大好きなのは1巻！
恋愛感情が分からなかった由岐が、自覚していく姿に切なくなり、終盤の麻水が必死になって由岐の家に来る姿に悶えます…！！！

これからも、ずっと見ていたい2人。本当に大好きなCPです。
3
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/04 15:04
神でしかない

読み返し。
大好きな作品で何回も読み返していますが、
レビューをしたことがなかったので書かせて頂きました。

最初は酔っぱらった羽山さんが白崎くんにキスをしてー…と言う感じで話が始まります。
読んでいくと白崎くんが結構ぶっ飛んでいることに驚きます。
ぶっ飛んでいる…いや…芸能人魂なのかな…？

恋愛のお話が全面に出ているんじゃなくて、
お芝居のお話もしっかりと入っているので
読んでいてすごく話に引き込まれます。

俳優：羽山麻水と白崎由岐を楽しむことも出来て
素晴らしい作品だなぁと改めて思いました。


恋愛面に関しては最初は一切後ろで感じなかった白崎くんが
どんどん感じるようになっていくのを見れるのが
個人的にはすごく興奮しました(*´▽｀*)
ほぐすシーンがこんなにも見れるなんて…！

最後の、エッチしてからそっと家に帰った白崎くんからの流れが大好きすぎて
何回読んでも悶えてしまいます。
寝ぐせで白崎くんの家に来た羽山さんと
お互いの誤解をといて、両思いだということがわかって
最高としか言いようのない展開になって
あぁ…ほんとに…最高…と毎回語彙力を失います。


やっぱりこの二人…好きだなぁと改めて再確認しました(*´▽｀*)
3
鳥藍

鳥藍

ネタバレ
23/01/04 13:54
主人公が作中で人気になると読者も嬉しい

4巻が話題になったタイミングで知りまして、1～4巻一気読みした新規ファンです。
人気俳優（麻水）×新人俳優（由岐）って設定がまず美味しいんですけど

・特に好きなところ
連続ドラマの主演二人で、最初のうちはエゴサしたときに由岐（主人公）が「誰？」とか言われててちょっと落ち込むんですよ。
その後、三話でグッとくる演技をみせて由岐が注目される、トレンドになったり、話が進むたびに人気出ていくっていう展開がすごく気持ちよかったです。
主人公が作中で人気になると読者も嬉しい。
人気が出てくる感じ、楽しい！

感覚的ってレビュー書いてる方がいて、なるほどーって思いました。
単純な台詞とかじゃない、余白とか空気感を活かしたエモさみたいなのがありますよね。

・なかなか最後までしないのもいい
そこがイイ
3
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/02/02 01:08
おススメ人気なのが納得！

ずーっと気になっていた作品をやっと読めました♪
人気なのが納得です！！
いや〜世界観に引き込まれるし、由岐くん可愛い(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾
真っ直ぐで純粋で透明感があるのが伝わってくる！
ちゃんと男としての性欲にも真っ直ぐで正直者(笑)
面白くて悶えてしまいました(๑´∀｀๑)
麻水さんの人気俳優としての落ち着きのあるオーラも最高です。
でも、由岐くんに関わると表情がコロコロ変わって普通の人間であることが伝わってオンオフの切り替えを感じました！

麻水さん、毎回狡くてトロトロにされて色っぽくなっている由岐くん…情事描写が、とても色っぽくて萌えちゃいます♡
読み進めていくたびに…恋に落ちて自覚した由岐くんの感情が沁みた。
麻水さんの由岐くんに対する感情も。2人共、両片思いだったんだね〜❤︎
最後が1番のお気に入りです♪
『好きな人』すれ違いで、あんな展開…これこそドラマですよ(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾
最高すぎる麻水さんの必死さが分かるし、由岐くんの少し抜けている所がイイ〜！！
両思いになって良かった〜これからの2人の恋がどうなるのか楽しみ♪
一コマ一コマが、目を惹きました！
『指先』が特に印象的です(*≧∀≦*)
愛情が伝わってくるのがわかる！！
3
フロリゲン

フロリゲン

ネタバレ
23/03/09 20:07
全てのコマが魅力的！

人気俳優×新人俳優
ドラマの役作りのために期間限定のセフレ関係を結び、紆余曲折を経て恋人になるという設定。
個人的にこういった設定は一時的に美味しい要素はありつつもら切なかったりもどかしかったり辛い要素も節々に出てくるので苦手だったのですが、この作品は受攻ともに行動派、素直なのでそこまでキツ〜！！苦し〜！！となることは無く、良い感じにハラハラ♡展開を追うことが出来ました。
2人の恋模様が撮影中のドラマの流れに沿って分かる所もすごく良かったです。台詞の言い回しも心掴まれるものばかりでしたが、やはり感情の機微を仕草や表情といった視覚に訴えるコマが多くとても魅了されました。作画の細やかさも相まって、雰囲気や感情がスっと伝わるコマが多く、読み返す度にお気に入りのコマが増える位に全てのコマが魅力的でした。
作画がとても美しく、一コマ一コマじっくり眺めてしまいます。目を伏せた時の睫毛や艶やかでふわふわの髪の毛は1本1本丁寧に、じっと見つめる時の瞳はガラス玉が光を反射しているみたいにキラキラと繊細に描かれていて魅入ってしまいました。


エロシーンがとことんエロいです！白崎君の涙目も色っぽいな〜！！と夢中だったのですが、麻水さんの汗が大変色っぽい！！おぉ…色々と滴っている…といった感じで激しく、最高としか言えないです。
3
えすみん

えすみん
24/05/22 19:59
本当に本当に神

芸能人ものが大好きな私なのでめちゃくちゃ期待して読みました！！！
でもその期待を遥かに超えてきて絵からストーリーからもうほんとに大好きでまじで胸がはち切れそうでとんでもない作品です！
2人の絡みにも萌がすごい！キュンキュンすぎてにやけが止まらないです！
芸能人ものが好きなら迷わず絶対絶対絶対に手に取るべき作品です！！
もう読んだらもう次の瞬間には夏野先生の作品をひたすら漁りに行くこと間違いなしです
全部の作品を読んでしまうぐらいに夏野先生の絵とストーリーにどっぷりはまりました！！
とりあえず最高だから読むべき！！！！！
3
XxゆゆxX

XxゆゆxX

ネタバレ
19/10/19 17:40
すごくいいです

夏野さんの描くキャラは目がとても印象的です。
セリフがなくても、感情が伝わってきます。

売れない俳優の受が、ドラマのキャストに抜擢されて、役作りに悩み、攻とセフレ関係になる話。
セフレと言っても最後までする事はなく、途中まで。
焦れったい感じがまた良かったです。

ずっと受目線だったから、攻がどう思ってるかがわからなかったから、攻目線の番外編みたいなのが見たい。
2
もぐやま

もぐやま
19/11/13 02:08
出会えてよかった作品、作家様

漫画の雰囲気が超好きです。そして話がよく出来ていて素晴らしい、、！なんといっても絵が綺麗、、。夏野先生本当に大好きです。素敵な作品をありがとうございました。
2
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/01/01 15:44
白崎がかわいすぎる。

芸能界を舞台としたこちらの作品。
登場人物がみんなしてタイプの違う美しさ(#^.^#)

受け様は無名の新人俳優、白崎。
攻め様は、今をときめくイケメン俳優の麻水。

2人がドラマ『昼のゆめ』にて、それぞれ攻め様の涼二、受け様の拓海として共演することに。

実は大学時代、演劇部の先輩後輩だった2人。
この頃から白崎は麻水に対して憧れていて、白崎からかけられた言葉によって、麻水とって白崎は忘れられない存在だった。

ともかく、タクミがかわいくてやられました。
テレビを見ているお嬢様方と一緒にきゅーんって(///∇///)
このドラマ、私も見てみたかったものですよ。

そしてまた、タクミを演じる白崎もかわいい。
ちょっと天然入ってて、素直で率直。

麻水のスマートなイケメンぶりもかっこよくてステキ(#^.^#)

拓海としての演技のため、と始まった2人のえっちなアレコレ。
これがまた最後までは致してないけど、えっちぃ。
最後の方の、フェラしてる白崎の表情のエロいこと(///∇///)
これはやられるわ( ☆∀☆)

初めて最後まで致した翌朝、１人帰った白崎を追いかけて家まで来た麻水のとるものもとりあえず感が、とってもいい(≧▽≦)
イケメン攻め様の必死さ、大好きです。


書き下ろしでは、白崎のエロかわいさにノックダウン。
ラストの麻水のセリフと"しゅん"、には笑っちゃいました。

今ちょうどCD絶賛発売中ですよね。
あ〜すんごい気になる〜。
買っちゃおうかなぁ。
2
らなな

らなな

ネタバレ
21/03/16 00:44
読み終わったあとの幸福感

表紙の絵は好みじゃなかったのですが、中の絵がすごく綺麗で特に目がビー玉みたいにキラキラしていてかわいかったです。
帯の作りも他の作品とは違っていて、新聞の見出しみたいで発想がおもしろいなと思いました。

内容も普通に読んでても楽しめるし、深く考えて読むとまた違った見え方がして読んでいてすごく楽しかったです。
攻めは大学時代から受けのことが好きだったのですが、これを踏まえてまた初めから読むとすごくきゅんきゅんします！

1ページにずらずら文字が書かれているわけじゃないのですごく読みやすかったです。また絵もキャラの表情などから気持ちが伝わってくるような描き方で、感情移入がしやすかったです。

最後に攻めがすごく幸せそうに笑うんですけどそれを見ているこちらも幸せな気持ちになって、そういう作品に出会えてよかったなって思いました。
2
ゆずきゅん

ゆずきゅん
21/03/26 00:19
とにかく絵が美しい。！

とにかくストーリーも絵も美しくて綺麗です。
絵は本当に綺麗すぎてページをめくる度に「はっ」と息を飲んでしまうほどです。新人俳優で何にでも一生懸命な白崎由岐と超人気俳優で余裕たっぷりなイケメン羽山麻水。お話は2人の再会から始まりますが、
彼らの出会いや、二人の繋がりが段々と紐解かれるうちに、どんどんとキュンキュンさせられます。
二人の関係性がドラマの役と本来の彼らのあいだで揺れ動く様子にも、すごくキュンキュンさせられます。
とにかくストーリー重視。エロはあるけど細かい部位などは特に描かれず、雰囲気のエロです。
2
ぽむちゃこ

ぽむちゃこ
21/06/02 05:20
美しすぎる俳優カップル

芸能人同士の恋

国宝級…いや世界遺産レベルの美しい顔面の持ち主、羽山麻水(攻め)が年下の後輩俳優白崎由岐(受け)を長年思い続け、付き合ったにも関わらず余裕なく嫉妬しまくりおあずけ喰らって“待て”状態で振り回される姿が沢山見れるキュンが詰まりまくった作品です。

夏野先生の唯一無二の世界観、まるで２人の日常を見ているかのような自然な空気感、それでいて息を呑むようなドラマティックなシーンもあり、魅了されっぱなしです。

一度読んだらハマること間違いなしの作品です。この作品に出会えて、夏野寛子先生の作品に出会えて本当に幸せです。

未読の方は是非読んでみてください。
2
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/04/08 17:39
クール人気俳優✕強気新人俳優

人気俳優の麻水と新人俳優の白崎が恋人になるまでのお話です。

芸能界のお話ですが全然ドロドロしてませんし、お互いの家を行き来してもゴシップ誌に載らないし、悪い人も出てこないので安心して読めました。

大学の先輩と後輩だけど在学中は一言交わしただけの間柄です。でも、その一言が麻水の心にはずっと残っていたことにときめきました。

シーモアはトーン修正でした。
麻水の好きな人は自分ではない誰かだと誤解した白崎が初夜の翌朝に麻水のベッドから去りますが、麻水が白崎の家まで追いかけて誤解を解く展開が最高に萌えました。
2
まめふ

まめふ
23/07/22 18:35
最高すぎる

話の展開がすごく面白いし、一つ一つの言葉の選び方が、めちゃくちゃ美しくて、本当にオシャレです！！！！
攻めくんはかっこよすぎるし、受けくんはかわいすぎて、本当にオススメです！！！
1度読み始めると、どんどん続きが読みたくなります！！
2
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024
23/11/11 22:00
演じてる場面が予想以上に熱い！


名作と呼ばれる、この作品を
やっと読みはじめました。
早く読めば良かったと後悔するくらい
とっても良かったです❤︎

なんといっても
演じる場面がこんなにフォーカスされてて
面白いなんて予想もしてなくて、
BLなのを忘れて熱くなってしまいました。

演じることを通して、
お互いに相手に気付き、憧れ、
その相手の存在に、想いに
それが無意識のうちでも反応していて
自分の輪郭がはっきりしていくような。。
そうしていくうちに気がつく
これは自分が今までしたことがないような恋なんだって❤︎萌えるw

まだ完結していないんですよね、
早く追いつけるように続きを
読みたいと思います♪
2
りいぴ

りいぴ

ネタバレ
23/12/27 23:23
全人類読んで

俳優同士のcpもの。まず絵が美しい。特に瞳とまつ毛が綺麗で芸能人のキラキラ感出まくりです！伏せ目ガチな時のまつ毛が大好きです。この素晴らしさを表現できない語彙力のなさが心から悔やまれます（笑）尊いという言葉が似合いすぎる作品。今のところ勧めた人全員がめちゃくちゃ気に入ってくれてます！これはもう全人類が読むべきです。
2
くららちゃん

くららちゃん

ネタバレ
23/06/18 00:01
私の中のTOP of TOP

あらすじは、多くの方が書かれているので省きます。

私は去年の今頃くらいから商業BLを読み始めため他のBLと比べることはできませんが、だとしても私の中で今も今後もトップオブトップの作品になりました。
　絵が綺麗なので体の違和感がなくとてもみやすいです。とくに瞳の描き方！！！たまに顔の歪みが気になったり、頭身おかしいなとそういうのが気になるタイプなのですがこちらの作品は全く気になりませんでした。それに感情や臨場感がうまく表現されているなと思います。
内容ももちろんとても満足しました！！撮影中白崎くんが「気持ち悪い」ってセリフでつまずくところがあるのですが、そういう些細だけど白崎由岐って人間を作るために必要なところがしっかり描かれていて現実味というか共感できるところもあり、すごく満足できる作品だと思います。
1
ぽにょにょにょにょ

ぽにょにょにょにょ

ネタバレ
24/02/25 11:01
No Title

ずっと好きで繰り返し読んでいます。

白崎くんが上手く行かなくて迷走して力不足に落ち込んで、そういうときに必ず近くにいて直接励ましたり鼓舞したりするわけでもないのに掬い上げてくれる麻水さんの存在。白崎くんじゃなくても恋に落ちてしまうような魅力に溢れています。

白崎くんが感情をむき出しにすればするほど、冷静であろうとする麻水さんの姿にもどかしさを感じましたが、
クランクアップの夜、そして翌朝。
飾らないありのままの姿で白崎くんをつかまえようとする麻水さんがいっそう魅力的に感じられました。
何より、麻水さんの核にずっと白崎くんの言葉があり続けていたことが嬉しく感じました。


ボーナストラック、麻水さんを足蹴にする白崎くんのズケズケ感が最高に好きです！
1
はーとかくてる

はーとかくてる
23/12/09 21:48
最高!大好きな作品

全巻一気買い＋初めて作家さんをフォローしちゃいました　連載もおいかけてます(´˘`*)　たくさんの人に広まれー(*^^*)
1
saaaae

saaaae
24/03/29 23:48
最高

年上攻め好きには刺さると思います
1
kwskr

kwskr

ネタバレ
24/06/26 19:36
No Title

駆け出し俳優と売れっ子がBLドラマの撮影を通じて恋に落ちる…という話。
大学の先輩後輩の関係ではあるが関わりは少しで、（その少しがデカいのだが）基本的に先輩だから、後輩だからみたいなやり取りは少ない。
でも2人が距離を縮めていく様子は読んでいてとにかく幸。多分視力上がった。
受けの白崎は人と一線引いているというか、精神的に大人。でも段々可愛くなってくる。そこがいい。そしてちょっとエロい。
攻めの羽山は読み手からすると白崎のこと好きだろ！と好きがじわじわ滲み出ている。こっちは常時色気あり。
終盤2人の想いが通じ合うとき幸せを感じました。やはりBLって最高。
1
麗音

麗音

ネタバレ
24/06/30 22:39
芸能界が舞台の恋と芝居の成長もの

ドラマ化されて原作が読みたくなりました。
芸能界が舞台なのが好きですし、昔の知り合いとか幼馴染系も好みなのでまとめ買いしてしまいました。
普段ぼうっとしてるけど　やる時はやる、実は隠された実力が徐々に現れてという展開だったらいいなと思って読みました。
期待どうりの方向に行きそうな予感にうれしくなりました。
大学の同じサークルだった時のちょっとした出会いのあとなんの関わりもなく数年後に出会って恋が芽生え育っていく過程が甘く切ない。
ゲイ役の芝居感の勉強のためにハッテン場に行っちゃう白崎の突拍子のなさが彼らしくていいです。
1
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/03 00:09
最っっ高に萌えた。。

やー…超人気シリーズのこちら、なんで今まで読んでこなかったんだろう（芸能界ものがなんとなく苦手だったからなのですが；）、と読後の今激しく後悔しています…!!

書店で見かける最新刊・5巻の特装版がすごく気になっていて、最近シリーズものを読むのにハマっていることもあり、一気読みしたくて全巻購入。
メイトさんの壁にもデカデカと広告があり、人気あるんだなあ…すごいなあとぼうっと思っておりましたが、人気があるのも大・納・得！！です。

BLドラマで共演することになり、その練習と称して…という設定自体はどこかで見たことあるような感じもしたんですが、”そういう関係”になるまでの流れが本当に自然に感情移入できてドキドキして、、

両片想いのすれ違いに胸をむんず！と掴まれました。
シリーズ買いして良かったーーーーーっ！！と、久しぶりに自分を褒めたい。。

最後まで致した後、朝方ベッドを抜け出してひとり帰った白崎を追いかけてきた羽山に痺れたわ。。

そして何より最高だったのが、「アフターストーリー」。乱れる白崎くんが最高オブ最高に可愛くえちで、夜中に騒ぎ出したくなってしまいました。

5巻まで、一冊ずつ大切に読んでいきたいです✨楽しみ！
1
ののみ

ののみ

ネタバレ
18/12/07 21:02
まっすぐな王道芸能界モノ

まず、帯とタイトルに魅かれました。
この帯がなかったら買わなかったかなっていうぐらい気に入っています。
この作家さんはとても繊細でしっとりした作品を描かれるので、
ちょっと業界モノにしては地味かな～と感じてしまいました。

ストーリー的には王道。
主人公・白崎由岐は26歳になっても芽が出ず、バイトの合間にエキストラをするぐらいしか仕事のない無名の俳優。
ところがかつて同じ大学で映研に所属していた2歳年上の超人気俳優・羽山麻水と、「同性愛」をテーマにしたドラマで共演することに。
顔合わせの後飲み会で酔いつぶれた羽山を押し付けられ、とりあえず自宅に連れ帰ることになった白崎。
酔った羽山に迫られ、一晩を共にしてしまいます(でも行為は途中まで。未遂で終わり)。
翌朝何も覚えていない麻水は白崎に平謝り。
「女じゃなくてもイケちゃうんですね」とイヤミを言う白崎に、さらっと自分がゲイであることをカミングアウトする麻水。さらに、白崎のことも「大学時代からゲイなんじゃないかと思ってた」…と。
混乱した白崎は翌日上手く演技が出来ず、撮影は中止。
なんとかゲイの気持ちを理解しようとゲイバーへ向かいますが、そこで声をかけてきたのはなんと麻水。
芝居のためにゲイと寝るなら、俺が相手じゃダメ？と提案され、演技のためにセフレ関係になる2人でしたが…。

見事なまでのお約束設定。
この後麻水との関係を続けるごとに演技が上達。いつしかドラマの台詞と白崎自身の気持ちがシンクロし、告白シーンでは監督や周りのスタッフが見入ってしまうほどの演技を見せます。

この化けてく白崎が非常にかわいらしく、後に色気まで増し増しになっていく姿はぜひご自分の目で確かめて頂きたい！

やがてSNSなどで噂が広まり、どんどん人気が出始める白崎。
ドラマも終盤になった頃「麻水にはずっと好きなコがいる」と共演者から聞いた白崎は、自分が麻水を好きになっていることに気付き…。


とてもキレイに纏まった業界モノではあるのですが、あまりにキレイに纏まり過ぎて、先が読めてしまうのが少し残念でした。
始めのほうで、大学時代に麻水がモデル事務所にスカウトされその道に進むと告げた時、「演技の仕事しないんですか？どうかしてますね？」と白崎に怒られた事を今でも覚えていると伝えるシーンがあるのですが、この段階でもうある程度BL読み慣れてる方は「ずっと好きなコ」＝「演技の仕事しないんですかと怒ってくれた白崎」だとわかってしまう。
いい意味でも悪い意味でも、ひねりのないまっすぐな作品なので、いろんな気持ちがストレートに伝わってはくるのですが、意外性が欲しい、ちょっと凝った設定の作品が読みたい、という方には物足りないかもしれません。

それから、なぜ麻水は白崎のことをゲイだと思っていたのか。回想も説明もないので「ん？」という気持ちが拭えず。
そして26歳にもなって、自分がノンケなのかゲイなのか全くわからなかった白崎。
見た目もやや幼く。高校生ぐらいに見えなくもないのですが、いくらなんでも26歳ぐらいになれば自分がどちら側なのかわかるんじゃないのかなぁ。
それから、設定には「健気」「ワンコ」とあるのですが、割と先輩相手に失礼なことを躊躇せずハッキリ言ったり、役のためなら必死に努力するし、麻水先輩の実家の犬に似てるので、ちょっと犬っぽい扱いはうけているのですが、私が知ってる「ワンコ」ではないし、健気な描写も見られず、なかなか性格のつかみきれない不思議なコでした。

エロシーンは結構あるし、初心者向けとまでは思わないのですが、たくさんBLを読まれた方にとってはあちらこちら既視感を感じてしまう所があるかもしれません。
逆に、BLにハマリ始めたばかりで、あまり業界モノを読んだことがないという方にはすごく面白い作品だと思います。

私はせっかくの業界モノなんだからもう少し派手な見せ場を作ったり、キャラの個性を強めにしたほうが楽しく読めたかなと感じました。

あ、でもたまに先生の描かれるネコ目のような？ギャグ顔には笑いました。
共演者の佐久間さんのオネエ姿も楽しかったので、また他の作品にチラっと出て欲しいです(笑)
そして、最後に。
結局タイトルの意味がわからなかったので、わかる方いらっしゃったら教えてやってください。(クランクアップの時間なのかな？)

しっとりとした業界モノを読んでみたい方にお勧めの一冊です。
17
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/12/17 01:46
安心して読みたい人向け

初読みの作家さんでした。あらすじの精緻な美貌は大げさだったかも…そうは見えなかったです。
まあ、お話の進め方は上手かったです。ドラマでの白崎の表情とかにはハッとすることがありました。
目が常にウルウルしていたのは白崎の方だったと思います。
無名俳優から人気俳優へと変化していくのも面白かったです。
芸能界物にありがちなドロドロやハラハラは無かったと思います。ちょっとしたすれ違い程度かなって感じでした。二人とも人気俳優ですが、あんなに部屋に出入りしててもスクープされないんですね。
7
raraららら

raraらららPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/11/27 11:00
美しい獣に絡め取られる

同性愛をテーマにしたドラマで共演する人気俳優×新人俳優のお話。

新人俳優の白崎由岐は、人気俳優の羽山麻水とドラマで共演することになる。
バイトの傍ら苦労してきた末に掴んだのは、売れっ子の羽山と恋に落ちる役。

羽山は大学時代の先輩で、その頃から伝説に残るようなとにかくかっこいい男。
気合が入る中、仕事後に酔った羽山を頼まれて家に連れ帰ると、酔ったままの羽山に触られ、キスされて…。
翌朝、詳しくは覚えていないが白崎くんがかわいかったと言う羽山はあっさりゲイだと告白。
さらには、大学時代から白崎もそうではないかと思っていたと言う。

羽山に触れられるのは気持ちよくて、彼を意識する白崎。
だけど自分の性的指向がどうかと言われるとよくわからない。そこで、羽山と役作りとして触れ合いを続けることになる。

羽山さんに開発されていく白崎くんがすごくかわいいです。
トロトロになって、羽山さんの指が体のどこまで届くかもわかる。それでも入れてもらえない。
入れるのは指までの行為が続くのがもどかしく、中に欲しがる白崎くんが健気で色っぽくて、最後までいかない寸止めの高揚感と、高まる気持ちとは裏腹に、あくまで芝居のためという矛盾と葛藤が生み出す背徳感が伝わってきます。

本当は大学時代からずっと白崎くんが好きな羽山さん。
誰もが見惚れるほどの美貌を持つのに長年片想いしているのが健気で、でも大人の余裕を感じさせる佇まい。
いざ攻める時は男らしく、白崎くんが「止まって」って言っても止まらない。綺麗でかっこいい攻めたまりません。描き下ろしではさらにそのかっこよさを発揮してくれてます。

美しい男に落ちていく様が繊細に描かれていて、互いの気持ちを手探りしながら触れ合う二人が艶かしく、特濃エロではないのに匂い立つ色香が溢れています。
「濡れたような瞳」と表現される羽山さんと、彼によって引き出される白崎くんの色気が混ざり合う、しっとりとした雰囲気の恋模様です。

濃厚なキスや触れ合いは序盤からあるけど、結ばれるのがごく終盤なので、まだまだ二人の日々が見たくなります。
羽山さんのかっこよさ、白崎くんのかわいさはこれからが本番のはずー！
6
みっちーこ

みっちーこ

ネタバレ
18/12/19 12:48
白崎の迫真の演技に読者もドキリ

とにかく絵がめちゃめちゃ綺麗！
夏野先生の作品は前作も読みましたが、やっぱりこの綺麗な絵を眺めるためだけでも買った価値があるな…と個人的には思います。
特に白崎の迫真な演技シーンは本当に美しく、心を掴まれます。
漫画内に出てきた世の女性が彼を見つけたように、私も胸を射抜かれました…

内容的にはいわゆる王道芸能界モノ。
演技のために体を重ねる二人。
無理矢理感は有りませんが、最初にキスをするまでがかなりあっさりしていたかな…という気もします。

芸能界モノにありがちなライバルが出てきてハラハラ…とか週刊誌に写真売られてヤバ…みたいな展開はほぼないので安心して読めます。

美麗なイラストとエロ、そして王道ストーリーは読む人を癒してくれます。
入門としても、癒しとしても、オススメです。

6
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
18/12/26 17:11
繊細、綺麗な絵

あらすじは、既にレビューで書かれている方が大勢いらっしゃると思いますので、省略します。
感想だけ。

まず、絵が「繊細」ですね。
超上手い訳ではないけど、繊細で綺麗な絵。
あと他の方も書かれてますが、瞳の描き方が特徴かな。
すごく透き通った濡れたような瞳。
その綺麗なタッチから、自然とコマの隅々まで丁寧に読もうという気になります。

完璧な超人ぽいキャラなのに、意外にフランクで雑な性格の攻だったり。
艷やかながらちょっとあどけない受が、これまた意外に雑だったり。
そういう意外性も面白かったです。

ストーリー自体はありきたりかもしれませんが、やはり綺麗な絵と、魅力的なキャラクターが良いですね。
みんないい人。
こういう、悪い人が全く出てこない作品って好きです。
個人的に脇キャラの佐久間が好きでした。

6
ここまる

ここまる
19/01/07 12:11
綺麗なお話です。

業界もの、好きなので買ってみました！
年末年始で、読めないうちに評価が⤴⤴で、びっくりしてました。
表紙を見ていた分にはそんなに惹かれる絵ではなかったので！
ですが、中身の方が絵柄が美しく読みやすく評価の高さに納得、満足できました(*^^)v

大きなポスター（看板）の前で、話す女の子たちのそばを通り過ぎるシーン業界もののお約束もしっかり入ってましたし、安定の王道ものでしたわ。

ガツガツしていない、coolな攻が好みなので、麻水さんは好きでした♡
受けくんも、イヤミがなくて好感の持てるキャラです。
そこそこ、他の登場人物はいるのですが物語の全てがドラマ制作の世界と主人公CP主体で、進むためある意味2人芝居のよう‥余分なものが入っていない業界もの、ストレートな感じが未知な芸能界を想像させてくれ面白いです。

タイトルも確かに何に繋がってるのか意味不明ですが、その辺も2人の綺麗で独特な雰囲気が醸し出され共にストーリーが流れていき終始、穏やかな気持ちで読む事が出来ました。

特に初心者さんにいいんじゃないんでしょうか（⌒_⌒）
おすすめできます。

6
onoyame

onoyame
21/06/20 16:23
繊細な絵柄のわりに意外とベッドシーン多め

とにかく絵が綺麗。瞳の描き方が印象的。こんなに綺麗な絵でベッドシーンも満載って……有り難すぎる。
繊細な絵柄だからストーリーも繊細なのかなと思ったらそうでもなくて読みやすい。主人公が自分の欲求に素直だからかな。まあ、この主人公の性格が何もかも始まりなわけだけど。
意外とライトな雰囲気だからBLエロ初心者におすすめしたい。
4
Yuriyuri

Yuriyuri
22/03/18 14:59
素敵ぃぃぃ〜

男性俳優が同性愛ドラマに出演！実は2人はゲイだった‼️という設定そして素敵な絵に惹かれて購入しました。
ドラマ出演のために会った2人の距離が縮んでいく話は本当に素敵です。
そして、白崎由岐(しらさきゆき)の設定が特に好きでした。自分の気持ちに戸惑いつつ前に進もうとする姿を読むのは好きなのでキャラ設定が特にに素敵ー
羽山麻水(はやまあさみ)のかつては大学の先輩だった、という設定もすごく素敵。
何よりも嬉しかったのは「その後」みたいな話があった事です！
あと通常の漫画の紙より少し分厚く感じましたその分漫画自体も少し分厚かったです。
4
mx

mx

ネタバレ
20/03/19 23:35
瞳がきれい！

攻めが受けのことを昔から好きで....という設定。
体の関係から始まり、徐々に両思いになります。
3
鈴浜

鈴浜
21/10/09 19:36
綺麗な絵で描かれる標準的純愛モノ

BLドラマに出演する俳優が私生活でも体を重ねていって最終的に恋が成就する…という標準的な純愛モノです。
特に目新しい展開や驚くようなシーンはありませんが、美麗な絵柄でテーマぶれず一冊に仕上がっていてよかったです（続編もあったのですが、この1冊だけでも起承転結がしっかりしています）。

キャラクターの性格は好みが分かれそうだなと思いました。悪い意味では決してなく、二人ともいい人です。ただ、自分には合わなかったので神ではなく萌2にしました。
主に白崎くんですが、彼は男前かつ不思議ちゃんなところがあり、芯の強い人間です。綺麗な見た目をしていますし刺さる人には刺さると思いますが、自分は彼の心情を追いきれませんでした。もっと色々悩んで困っているところがないと共感できないといいますか、自分には潔く男前すぎたのかなと思います。

個人的には芝居に白崎くんの心境の変化が現れているところがよかったです。可愛い受けの演技で世間に認知されていくのも爽快感あって好きでした笑
3
ゴリ田

ゴリ田
20/03/10 15:37
美人攻め好きな方に激推ししたい

高評価だったので読んでみました！

絵がとにかく綺麗！！攻めと受けの瞳がめちゃめちゃ綺麗で澄んでいて、吸い込まれそう…という絵。
攻めが本当に美人なので、美人攻めが好きな方にはとてもハマると思います！

2巻もですが、全体的にサラッと読める感じでした。でも2巻のが盛り上がるかも！

エロ度は標準的なんですが、ちゃんと段階を踏んでて、描写も細かいので、ストーリー重視の方にオススメです！
別に役者設定じゃなくてもよかったのかなという感じはありますが、昔から憧れていた先輩と再会…という設定好きな方多いと思うので！
2
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
20/04/18 02:11
表情が素敵

超人気俳優と新人俳優が同性愛ドラマで共演することになって、芝居のためにセフレ協力？
って、とーっても王道な芸能界物作品ではありますが、この作品の何がいいって、もう、顔！
まず、美貌の人気俳優の美貌に説得力があるでしょ。
相手役に抜擢された新人俳優の子にそもそも備わっている目力と、ドラマ撮影中のカメラに収められた「タクミくん」の表情のギャップ。
トレンドのトップを「タクミくん」がかっさらっちゃうのも納得の表情。
もう、このお顔だけでキュンキュンしちゃうので、神寄りの萌２で。
2
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/06/28 00:02
安心して楽しめる

麻水が由岐のことを好きなのが序盤からただ読んでるだけで分るので、美しい絵柄で描かれる二人の両片思いを安心して楽しんでいられます

すれ違った理由は芝居の勉強のためって始めたのとずっと好きな人がいるって情報だけだから、お互いに好きって言ったら全部解決だし麻水は朝の街を駆けずり回ってちゃんと告げました
二人共互いに夢中で疑わしいことの挟まる余地が全くなく、とにかく安心安全
仕事の関係者にいきなり手を出す辺りにはひくけれど、外見が麗しく嫌なところのない人達が素直に恋をするお話で良かったです

とてもきれいに顔を描く作家さんの作品には時々、ガラスに映る自分を見ていて目の合わない友達と喋ってるときみたいにしらけてしまう物があるのですが、全く全くありませんでした
目の潤み方が尋常ではないのですが、ずっときれいで面白く読めました
2
ささみかつ

ささみかつ
21/05/31 22:47
絵の美！！！

この作品は芸能人BLです。人気俳優の羽山麻水が攻めで、駆け出しの俳優である白崎由岐くんが受けです。ふたりは芸能人でありながら、大学時代の先輩後輩の関係もあります。

まず言いたいのは、絵がキレイで美しくて最高です。夏野先生の作品はどれも、人物の目がキラキラしていて引き込まれます。表情を描くのにすごく長けてらっしゃってるなと感じます。

これは完全に私の性癖なのですが、えっち本番もいいけど、本番に至るまでの過程(ほぐしたりとか)をじっくり見たい派の私はとてもいい思いをしました。
2
ﾀﾅｶ

ﾀﾅｶ
20/07/26 20:10
美

顔が芸術。美。

読んでてイライラしないお話だった。
1
ささらqq

ささらqqアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/30 18:47
神に訂正したいのですが

神評価をつけよう！としたところ、どうやら過去の私がやらかしたようで評価を訂正できず……くやしい


絵もセリフもキャラも全てが魅力的で、何回も読み返すごとに好きな箇所がどんどん増えていきますが、なかでも地の文、モノローグが魅力的だなと。

受け・白埼が主人公で話が進んでいくのですが、攻め・麻水の演技を横で見ているときのモノローグで
“俺はこの人のモデル上りの端正な顔が丁寧に歪められていくのを見るのが好きだった”
とあって独特の感性をしているというかこれは一味違うぞ？感に一気にこの作品に惹かれました。


一番好きなシーンがこちら。
あるセリフを思い出して、実際に
”あ、わかった。痛いときにわかるんだ（心臓の場所）”
と時間差で痛みを感じるシーン。切ないのに綺麗でやられました。白埼の不器用、というか人を好きになるってハッピーなだけじゃなくて負の感情だって色々ごちゃまぜになる。それが直接的なセリフじゃないからこそガツンとくるんですよね。

エロ度が標準的とありますが官能的というか、カットとか表情で魅せてくれるので個人的に大満足です。
1
そのた

そのたアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/04/17 17:53
少女マンガ

今日渋谷に行ったら見覚えある風景があって
「あのコマの背景、ここだったんだ」と気づきました。
帰宅してから久しぶりに読み返してみての感想です。

とても少女マンガらしい作品だなと思います。
絵柄も、ストーリーも。
超人気のイケメン俳優から特別扱いされる無名の新人。
そのイケメン俳優がずっと片想いしてたのは…俺…⁉︎
っていう、乙女が妄想しそうな展開です。
攻めの羽山はとにかく女子が好きそうなシチュで女子が言って欲しそうなセリフを言う。
読者を狙い撃っているあざとさを感じますが、そんなことはどうでもよくなるくらい破壊力が凄まじいです。

受けの白崎くんは初々しくて26には見えません。
目が大きくてキラキラしてて世間知らずな印象なので、外見年齢中学生くらい。
ゲイかどうか聞かれてはっきり返答できてなくて、曖昧なままなので少々もやっとしました。

このマンガを読んで、これって白崎くんが男性である必然性ないよなぁ、と思ったんですが、そう考えると、他の作品もそうか…？　そうなのか…？　あれ…？　BLって何? ってなりました。
考えるのをやめました。

辛口な感想を書き連ねましたが、読者を惹きつける力のある作家さんだと思っています。
大人気なのも納得です。
最新刊まで揃えてますし、新刊が出たら買うつもりです。
1
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/07 01:05
何十回読み返しても萌えて萌えてきゅんきゅんする

持っているBL漫画の中でもトップ10に入る大好きな作品で繰り返し何度も読んでいる作品です。
ドラマ化されたのを冒頭10分だけ見て脱落し、読み返してのレビュー。

設定といいお話の魅力といいキャラクターの魅力といい、顔や瞳、風景の麗しさといい、BL好きのどんな性癖の人にも好かれる作品だと思います。

作中でも麻水と由岐が大学時代のサークルの先輩後輩関係だったことが、世間的にすごく受けた、と説明がありますが、この設定、読者にもすごく刺さります。
学生時代は仲良かったわけではなく、ほぼ関りのなかった2人が、数年経って、ドラマで共演することになります。
同性愛ドラマで恋人同士、という設定。
ずっと演劇畑にいたとはいえ、テレビドラマでこんな大役を得た由岐が、役をものにしていい演技をするために、と、初のゲイバーに突撃。
ゲイバーにやってきた麻水の申し出で、先輩であり主演男優と後輩であり助演男優が、公私ともに恋人のような行為をするようになります。
ドラマの世界と、現実の世界、少しづつ混ざるように、重なるように、愛情が深まりながら、少しづつ2人の関係が進んでいきます。
これらのやりとり、ペッティング（本番なし）のイチャイチャ、きれいごとだけじゃないところも含めて、すごく萌えます。
2人とも、演技のためだけでなく、色情、欲望こみ、なのは自覚しつつ、なのがまたいいのです。

ドラマの撮影が終わり、最後の最後に、片や思い出に、片や想いが伝わったと理解して、初めて体を繋げます。
2人が両想いだとわかるのが、その夜ではなく、翌朝のひと騒動あった後、というのが、非常に萌える点で最高です。
何十回か繰り返し読んでいますが、この翌朝のやりとり、何度読んでもものすごく萌える大好きなシーンです。
1
ゆぽんた

ゆぽんた

ネタバレ
18/12/31 12:57
繊細で透明感のあるストーリー

王道の芸能界ものですが、定番の新人イビリやライバル登場、スキャンダルなどはなく共演者もいい人なので安心して読めました。二人の空気感も甘くてちょっと切なくて読んでて癒されます。その分ハラハラドキドキはないのでちょっと物足りなく感じる人はいそう。

作中ドラマの主人公と受けの気持ちがリンクしていくところの見せ方が上手で、繊細に描かれてます。その辺りのコマ割りとか表情の書き方とかほんとに好き。

ただせっかくの芸能界モノなのに、受けの攻めに対する気持ちの変化に仕事があまり絡んでこないんですよね。いや作中劇によって自分の気持ちを自覚して行く描写はすごく素敵なんだけど、なにかトラブルも起きてとか対応する中で芽生えるようなエピソードとか、一つの芝居を作り上げていってる情熱や熱量も感じなかったな。雰囲気重視でそういう暑苦しいエピソードをあえていれてないのかな？だからこその透明感のあるストーリーになってるのかもしれませんが、自分的にはベットの中、家の中以外でも心通わせるようなエピソードがもっとほしかった！

あと攻めははじめから受けのことを好きだったんだろうけど、それにしては再会するまでなにも行動しなかったのは何故だろう。受けもゲイだろうと気がついていたのならなおさら。気になる人ならこっそり舞台観に行くとか、自分の所属事務所紹介するとかでサポートしたり接近する機会つくらない？
今回の共演もほんとに偶然だったのでしょうか？ ゲイバーで居合わせたのも偶然？？

受けが売れない俳優にもかかわらず人気俳優の相手役に抜擢されたり、売れっ子俳優の攻めが普通のゲイバーに来て受けを見つけたり、その辺から攻めのストーカー的な執着愛を期待してしまったので、ちょっと肩透かしに終わりました。

的外れな感想だったらすみません。
お互い気持ちが通じ合ったところで終わったので、ぜひ続編だしてほしいです！
12
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー
19/11/10 11:15
あっさり読めます

on BLUE連載時から拝読させていただいておりましたが、
正直、ここまで評価が高まる作品とは思っておりませんでした。
（作者様、申し訳ありません）
続編が始まった事もあり、再読致しましたので、
今更ながらレビューさせていただきます。

結果、当時とあまり評価は変わらないかなという感想です^^;
以下は、あくまでも個人的意見です……

本作には、流れが性急であるという印象があります。
再会してから、身体の関係になり、両想いになる……
この流れが早すぎると思いました。

主人公の二人に、
読者である私の気持ちが追いついていかない部分を感じました。
身体から始まる関係？と思ってしまうほど、
二人がお互いのどこに惹かれていったのか分かりませんでした。

ただ、絵は綺麗で表情も豊か。
キラッキラのお目目は由岐の可愛さを助長しており、
好き嫌いはあれど、とても可愛いと思いました。
会話のテンポも悪くないし、
Hはとても雰囲気があって官能的だと思います。

さらっと読める業界ものという印象です。
二人の気持ちや業界のあれこれに関しては、
連載中の続編に期待したいと思います。
今後の展開を楽しみにしています！
12
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/01/03 12:43
キレイだなー

すごく評価が高いしよく広告が出てたので気になってました。

うーん、自分の体調のせいかそこまで盛り上がれず。

ドラマと現実がシンクロしてって、撮影がラストに向かうにつれて主人公も…。

なんというか先が読めるというか。話の中でもネタバレ的なところはあるんで安心して読めるんですが、それでも攻めは最後までしてくれないのか？というハラハラはありました。

主人公が演技がどんどん良くなって人気が出ていくのは読んでいてワクワクしますね。

どちらもキレイなお顔でした。
8
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
18/12/17 17:01
美しい画面！艶やかなエロ！

芸能界もの、とりわけ俳優ものというのはイケメン揃いで画面がキレイなものだけど、夏野先生の絵は輝いてるのに繊細で、本当に美しかったです。
全体的に詩的で、エロは艶やか。

売れっ子イケメン俳優の羽山×新人俳優の白崎。
同性愛を描いたドラマで共演することになった2人が "芝居のために" 体を重ねる。
この設定には一見無理がありそうですが、大学時代に映研にてお互いに鮮烈な印象を持ちあっていた過去があることと、羽山がゲイであることが前提にあるため、そこまで無理矢理感は感じませんでした。

2人のキャラのギャップがいい！
受けの白崎は、闘志は内に秘めるような、内向的でクールな印象があるのですが、エッチに対しては意外とアグレッシブ。
快感に流される、というよりかは、快感を求めにいくタイプで、内に湧く欲求が高まって高まって…攻めを求めに行く感じがよかったですねー。

反対に攻めの羽山は、かなりじれったい。
この方攻めにしては珍しく、チャンスが転がりまくってるのに受けを抱きにいきません。
焦らしてるわけでもなく、大切にしたいから…という感じでもなく、どちらかといえば『挿入は好き合ってる恋人になってから…』という、女性思考、受け的な思考に近いところがありつつも、テクはあるしちゃんと攻めっぽいという。
「とりあえず好きだから抱いとく！」「据え膳食わぬは男の恥！」「抱いてメロメロにして落とす！」という感じではないところが、なんか新鮮でした。
でも、正直あそこまでやっちゃってるんだからそんなに変わらないんじゃね？とは思ったけどね(これ、エロの読み過ぎで麻痺してる…⁉︎私^^;)

ストーリー展開はオーソドックスな感じなので、いろいろ予想がついてしまうかな。
でも全体の綺麗さは秀逸だったと思います。

美しい男性同士の王道ラブストーリーで、みなさんおっしゃっているように、エロめのBL入門としてもオススメ出来る作品だと思います(^^)
7
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/12/15 23:59
もっとドロドロでもよかったのに

詳しいレビューが上がっていますので、感想だけ。
まず絵柄がきれい＋かわいい。
元々先輩と後輩の間柄の、人気イケメン俳優と劇団系無名俳優という設定で、しかも「同性愛ドラマ」の恋人同士役共演で。
撮影しているドラマと、現実世界が重なっていく流れ。
私は個人的にはもっとスリリングな展開の方が好みではありますけれど、現実の白崎が意外とワチャワチャとどこか抜けてるところもあって、繊細で恋心がドキドキと募っていくようなドラマ側に対して、現実はエロはありつつほのぼの可愛い片想い、みたいな感じがしました。
何度も寝ているのに実際は最後までしていなかったり。
2人の時を過ごした後の収録で白崎の表情が際立っていく、それに従って周囲の状況がどんどん変わって、売れっ子になっていく…そこで羽山が嫉妬して〜という展開にはならないから作品に甘い空気が漂っているのかな。
読者的には、羽山がずっと好きだったのが白崎だってわかりますしね。
ただ、ハッピーエンドは好きなんですが、何の一波乱もなかったな〜という気分も正直あります。
6
bowm400

bowm400
20/02/16 23:17
No Title

劇中劇のような構造になってるのですが、キャラ達の性格とほぼ誤差が無いのであまりインパクトを感じません。
全く魅力が無い作品じゃなくコマ割りやセリフに独特のセンスを感じますし、キャラクターの表情は相変わらず良いです。

原作をつけてくれればいいのにと思いました、でないと勿体無いです。
芸能界物なのでananのセックス特集を意識してるらしいですが、イケメンのグラビアの様な作品なので好きな方は好きだと思います。
6
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
21/01/13 15:08
設定をもっと活かしてほしかった

芸能界ものというのは知っていたので、表紙の感じからちょっとドロドロした内容なのかな？と思っていましたが、当て馬なども出て来ず全くそんなことはなかった。ラブコメに近い感じ。
評価が高くかなり期待していたのですが、思ったより内容あっさりめ、「禁断の関係」っぽさもなく芸能界という設定をもっと活かしてほしかった・・・と感じました。でも全体的には面白かったです。

受け・白崎が、役作りのためにセ〇クスする相手（男）を探す、という発想がまず現実味がないし共感もできなかった。自分のセクシャリティをはっきり自覚してないからというのもあるんでしょうが・・・まあ、これがないと話が動かないっていうのはわかるんだけど。
結局ゲイバーで偶然出くわした共演者でもある攻め・羽山とセフレ関係になってしまうんだけれど、この展開もうまくいきすぎで、色々なことが都合良すぎだなーという印象を受けました。でも白崎って意外に性に貪欲で良いですね。

セフレ関係を続けるうちに（最後まではいたしていない）いつの間にか羽山のことを好きになっちゃう白崎、大学時代のあることがきっかけで実は白崎のことが気になっていた羽山。この辺りの気持ちが揺れる展開は好きです。
勘違いして羽山との関係を終わりにしようとする白崎に、頭ボッサボサで会いに行く羽山、良いですね。ここがいちばん萌えました。
そのままお互いの気持ちを確認しあってからのセ〇クス～ENDにかけての流れはすごく萌えがあってよかった。最後の一コマの終わり方も好きです。
6
あお猫

あお猫
19/02/03 17:56
お薦めしたい！です

夏野寛子先生の作品は《冬知らずの恋》で初めて知り、表紙も素敵で手に取りました。
もちろん内容も切なくて絵も好みだったので、今回《25時、赤坂で》も購入です。
ただ、ひとつ気になったのが表紙デザインです。
(他にも気になってる方いらっしゃいましたね)
本文中の絵も綺麗で丁寧なので、皆にお薦めしたいのですが・・・今回の表紙デザインだけはちょっとだけ「ん？」と感じました。なぜか購買意欲をそそられないというか(笑)なんか勿体無いです。
しかも裏表紙にあらすじもないので余計に手に取りにくいのでは？と思いました。
(帯があるから省略されてるのでしょうか？)

芸能人設定は好きですねぇ
イケメン麻水さんが朝いなくなってる由岐くんを追って、寝起きボサボサな姿で部屋の前までやって来てるのにはキュンときました❤
由岐君がお酒入って崩壊するのも可愛いですね！

あ、女装の似合う佐久間さんも大好き(性格男前www)
5
ひろ＠

ひろ＠

ネタバレ
21/04/04 13:13
もう一捻りほしい

絵が少女漫画のようなキラキラ系で繊細なタッチが美しいです。
正直好みの絵柄ではないんですが、受けの白崎の大きくてビー玉のような瞳は吸い込まれそうで見とれてしまいました。

内容的には、ドラマで恋人役を演じることになった二人がプライベートでも芝居のためにセフレ関係へ…とよくありそうな設定だけにもう一捻り欲しかったというか、いまひとつ盛り上がりに欠けた印象でした。
羽山の昔から好きな人というのも丸分かりなだけに二人のすれ違いも薄っぺらく感じてしまいました。

キャラの魅力も伝わりにくかったので感情が乗り切れなかったのかもしれません。
ドラマのシーンでところどころハッとする表情はあったんですが、基本的に二人とも感情が分かりにくくキャラ萌えできなかったのが残念でした。
5
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/12/19 17:42
濡れ場の丁寧さは安定

　デビュー作の『冬知らずの恋』で鮮烈な瞳の描写にすっかり魅了されたのも記憶に新しいですが、今作では澄んだ瞳の表現力にますます磨きがかかっていたんじゃないかと思います。本当に吸い込まれそうなほど、煌めきのある双眸ですよね。そして、間の取り方も絶妙というか、とても心地の良いテンポだと感じました。この夏野先生らしい描き方を、是非今後も最大限活かして素敵な作品を生み出していって欲しいと思います。

　ストーリーは、大学時代から受けのことが忘れられなかった攻めと、体を重ねる毎にどんどん攻めに惹かれていく受けが両片想いからゆっくり結ばれていくという流れです。互いに俳優で、同性愛がテーマのドラマでメインのカップルを演じることになるという、なかなかタイムリーな話題に挑戦されています。有名なBL作品が実写化されたり、オリジナルのBLドラマが大ヒットしたり、現実世界でも同性愛者を演じる俳優さんが増えつつありますから、リアルに即した良い題材だなぁと思いました。

　ドラマの登場人物の感情とリンクしたり、役作りのためのセックスをしている内にいろんな感情が湧いたりしていく心情描写も非常に丁寧でした。ただ、そもそも受けの白崎が、ゲイを気持ち悪いと拒絶するシーンの理解を深めるために、男同士でのセックスを経験したいと思い立った理由には、正直あまり共感できなかったかもしれません。あとは、２人の関係に刺激を与えるものがほとんどなかったので、もう少し波乱があっても良かったのかなと。でも、体を重ねても想いが通じ合っていない２人のもどかしさはすごく伝わってきた分、両想いだと分かってからのセックスはこちらも嬉しくて、白崎の可愛さに萌えました。
4
たべみ

たべみ

ネタバレ
19/08/22 15:07
ドラマの恋人が現実でも。

美しい瞳が印象的な人気俳優羽山麻水と新人俳優白崎由岐の二人が表紙です。

業界ものはあまり読んだ事なかったのですが、無名の子が何かのきっかけで急にバーンと人気が上がるって事は実際あるなと思いました。

同性愛がテーマのドラマで由岐は麻水と共演する中で、自分の本来持っている魅力を少しずつ引き出す事ができ、同時に麻水にも私生活でも惹かれていきます。

始めは由岐が麻水に演技について指南してもらうつもりが、深い関係に。一方的に恋心持っていた由崎ですが、実は麻水は大学の映研の頃から由岐を忘れられずにいたようです。

とにかく俳優さん同士、美しい二人です。線もはっきり描いてあり見やすいのですが、瞳が美しすぎて見開かれた時、目がでっかすぎ。と思ってしまいました。

4
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/01/29 12:12
「昼のゆめ」から醒めなかった2人の恋

夏野寛子先生の2作品目です。
こちらも絵が綺麗でストーリーに引き込まれます。

超人気俳優の羽山さんと無名の新人俳優 白崎くんの恋のお話。

ある日、同性愛がテーマのドラマに大抜擢された白崎くん。
白崎くんにとって、これが初のドラマ出演（エキストラは除く）になります。
現場スタッフとの飲み会の後に酔った羽山を自宅に泊めたことで、羽山さんと関係を持ってしまいます（最後まではしてません）。
翌日、白崎くんは羽山さんからゲイだと打ち明けられ、「白崎くんもじゃないの？」と尋ねられて動揺します。
白崎くんはドラマでの演技が上手くいかず、役作りと自分のセクシャリティに悩みます。
その日、「仕事のため 良くなるためにできること 全部しておきたい」と、勢いで行ったゲイバーで羽山さんに会います。
羽山さんに悩みを相談すると、セックスの相手を提案されて…。

最終的には、このドラマで白崎くんは人気俳優の仲間入りをします。
白崎くんは演技のためと疑似恋愛していた羽山さんのことを本気で好きになっていました。
でも、羽山さんには「ずっと好きな人がいる」ことを飲み会で聞いてしまいます…。
ドラマの最終話の撮影も終わり、白崎くんと羽山さんの関係も終わろうとしています。
最後に羽山さんとセックスをして離れることを決意する白崎くん。
ところが、羽山さんが好きだったのは白崎くんだったのです！
ちなみに、白崎くんは羽山さんの大学の映研の2年後輩です。
まだ映研に在籍した時に、白崎くんから言われた「ある言葉」がきっかけで、羽山さんはモデルから芝居をする道に進みました。
羽山さんは自分の道を照らしてくれた白崎くんをずっと忘れられなかったのです。

白崎くんが羽山さんとの関係に比例して、ドラマでの演技に磨きがかかり、魅力が増していくのが良かったです。
羽山さんが好きな人がいると聞いた時はせつなかったでしょうね（涙）
最初から最後まで、ずっと白崎くんの大きくて綺麗な瞳に吸い込まれそうでした。

羽山さんも大人でカッコ良くて素敵でした。イケメン最高！！
羽山さんをずっと見ていたい♡♡♡♡♡

個人的には、無名の白崎くんがドラマの主演に抜擢された経緯がわかるエピソードがあるといいなと思いました。
あと、いくら無名とは言え、ドラマ出演中の白崎くんがネットで見つけたゲイバーに行くのは危険です。羽山さんは言うまでもありません。
せめて芸能人御用達の会員制ゲイバーに行ってください！週刊誌に撮られちゃいますよ！

こちらの作品が高評価なのも納得です。Hシーンもエロ可愛いです。
ぜひぜひ読んでいただきたいおすすめの作品です。

追記：本当は「萌×②」だったのに、選択ミスをして「萌」になってしまいました（涙）
すみません…。続編も楽しみにしています♡
4
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/15 20:37
麻水の必死な表情に萌え

お互い気持ちを隠しながら、ドラマの撮影と並行して、プライベートで距離が縮まっていくのが流れるように読めて楽しかった。

最初はネガティブに悩んでいた白崎だけど、麻水と関わるにつれ良いお芝居をする場面、彼自身のお芝居よりそれを見た周りのリアクションにぐっときた。

白崎がどんとんエロくなっていくのもいい。

麻水の忘れられない人が白崎だとほのめかしつつ、ラスト、麻水が必死に白崎の家まできたとこは良いシーンだと思う。

個人的な好みを言わせてもらうと
2人とも前髪が長ぇ〜〜w
（前髪が目にかかるくらい長いキャラのマンガは山ほどあるけど、目がチカチカするし、美形なら余計きれいな形のおでこや眉や目を見せておくれよ〜と思うんですよね）

それと、白崎のお目目が丸くてでかいのも苦手で。汗
ぐりぐりお目目は正視できず…そこは流して読みましたごめんなさい。
3
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/11/03 21:29
キラキラした恋

超イケメン俳優、麻水と共演することになった新人俳優、白崎くん。プライベートでもかつて劇団？で一緒だったようで実は知り合いだった。

共演をきっかけに、プライベートでも麻水宅に度々いって、演技のこやしにとHなこともするうちに、本当に麻水のことを好きに。。
という展開でした。

受けの白崎が、自分がゲイだと自覚しておらず、戸惑いながらも飾らない自然体で演劇に恋愛に向かっていく感じが爽やかでよいです。

本気で相手を好きになり、はっとするような演技で一躍有名に、というストーリーなのですが、この辺りは今後、本当に俳優でやっていくにはちょっと不安要素なのかな？

それにしても、とまどうイケメンや果敢な受けを安心して楽しめる一冊で、なかなかよかったです。
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/11/30 21:39
心臓の場所は痛い時にわかる

このシーン、エモエモのエモ、、というか全体的にエモい。シラサキくんのお顔とキャラクターが好みでない(もっと恥ずかしがり屋だったらツンツンデレデレしている受ちゃんが好き。完全に好みの問題)ので萌評価ですが、雰囲気のある良い本です。

芸能BLいろいろありますが、ハヤマさんの雰囲気なのか、なんなのか、芸術作品系っぽいエロ。

全体的に温度低めで進んでいく、大学の映画研究会の先輩後輩、俳優同士のグダグダラブ。ドラマでも恋人役。爛れているようで、純粋なようで、不思議な関係。やることやっているけど、心は凛としてる、みたいな感じ。
2
征矢かな

征矢かな
22/06/12 19:08
芸能人っぽすぎない登場人物たちがよかったです

　表紙の絵の目が、私にとってはキラキラ過ぎたのですが、中の絵は線がすっきりして柔らかく読みやすかったです。ここぞという大切なシーンはしっかり表情で語ってくれます！
　芸能人ものですが、キャピキャピ・キラキラしている感じも少なく、登場人物の心情に集中できました。静かに想いが募っていく独特な空気感がよかったです。
　麻水と由岐の二人とも、感情の起伏が穏やかで、自分の感情を表に出しすぎないところは、私の好みでした。
2
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/12/31 20:45
アレレ？私もタイトルの意味は確定出来ませんでした！雰囲気ですかね？

芸能界モノなので、テッペン過ぎて25時。赤坂辺りは民放も在るし、スタジオ多いし、もしくは業界人御用達のお店も多いしで。雰囲気でタイトル付けたかの気がします。【謝辞】に「ポルノグラファー関係者様」とか、「中学聖日記関係者様」とあるので、取材した先がその辺りに関係しているのかもしれません。
夏野寛子先生の作品は「冬知らずの恋」を既読でして。びっくりするくらい読んだ事を忘れてしまう作品だったので。長らくランクインしている事が不思議で。今度はさぞかし凄い作品なのだろうと、最初からハードルを高く上げて期待してしまっていました。なので、肩すかし感が否めないです。
どうして？なぜ？
葛藤も無く。見せ場も無く。
自分を役者としての道を歩ませてくれた、忘れられない一言を言ってくれた白崎に恋していた羽山。
役を通して、羽山を好きになってしまった白崎。
以上。
前作もそうでしたが、丸っと表題作なのに、短編の様な感じで終わる。え⁈ 終わり⁈ っていう驚愕。物足りなさと、芸能界モノは他に秀作が多いので。やはり比べてしまいます。
嫉妬。波乱。成長。そういうものは欠かせない要素だと思います。
とても残念に思いました。
30
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



よそみ
20/03/08 22:51
芸能人の恋

前作の雰囲気が大好きだったので、個人的に、人気作の続編は蛇足なことが多いので今作もどうかな～と思いながら手に取りましたが、めちゃくちゃに最高でした。

よくある芸能ものとは一味違って、前作もそうでしたが、仕事とプライベートでの感情のバランスがとても良いなと思います。
恋愛が仕事に悪い方向に作用することがなく、お互い節度のある関わり方というか、結構ベタ惚れの関係でありながらきちんと理性的で冷静な部分もあって、恋愛が否定されることや自らで否定することがないのはとても気持ちが良いです。
感情的になって声を荒げるシーンがある作品も人間らしいなと思いますが、叫び声の聞こえない話は穏やかで読みやすく、最初から最後まで優しい気持ちで読めました。
それでいて、決して温度が低いわけではなく、沸騰する場面とタイミングが2人が俳優として仕事をしていることを軸とした中にうまくはめ込まれているのかなと思います。

創作上でも人気俳優の恋愛はご法度のイメージが強かった昔に比べて、その恋愛が悪いことではなく、恋愛と仕事のどちらかを選ばなければなんてことすら考えない2人の関係が違和感なく描かれているところが大好きです。
22
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/02/26 10:07
尻上がりに良くなる作品

前巻より良くなる2巻って凄くないですか！
正直、初めは綺麗すぎて物足りないかなぁー、
なんて思っていたのですが、
今回は麻水がかなり人間らしくなって萌えました(*/□＼*)

相変わらず由岐のキラキラお目々に吸い込まれそうだし、
麻水の睫毛バサバサなのにクールな目も好き♡
とにかく絵が美しくて、情緒的なのに官能的なストーリーの雰囲気にとても合っています。

『昼のゆめ』の続編を撮影する展開でしたが、
ちょっとした当て馬・山瀬が二人のいいスパイスになっていました。
嫉妬する麻水がみられて嬉しい！
意外と子どもっぽいというギャップがあるのも良いんですよね。
モテる男の初めての嫉妬と独占欲に心鷲掴みにされた(*//艸//)♡

Hの時の麻水のドSっぷりは何だ‼︎
「早く動いて」って、
ムカつくはずなのにキュンとしてしまった（笑）
泣きながらイキまくる由岐も可愛いし、
描き下ろしのネクタイ外す麻水もイイ‼︎
着衣のまま求める由岐の気持ち分かる(///△///）

まだ続くのでしょうか？
もっと俳優として成長していく二人が見たい！
ラブラブな二人をずっと見ていたい‼︎
そんな風に思う、大満足の一冊でした^^


16
sanarinn

sanarinn
20/03/08 05:10
あまあま＜＜のキーワード見て買ってみたんですけど、

もう…最高すぎ…

とにかく2人が好き…。
美しいけど結構面倒なタイプの羽山さんと、そんな羽山さんのめんどくささを色々な形で受け入れる男前な白崎くんがほんとうに最高です。
お仕事の場面をちゃんと描いてくれているのもすごく良くて、色々な役を演じる2人をもっと見たいので最低でも3冊は続いてほしいです。
15
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/03/01 21:30
チーム25時。まだまだ見たい～❤️

良かった…
前作も、とにかく雰囲気が色っぽい作品でした。今回も、色っぽい！
そもそも、恋人になってからの羽山と由岐が見れるなんて幸せな事です。

『昼のゆめ』が映画化されて、羽山と由岐が再共演です。
羽山が、由岐に比べるとシレッとした感じがしていたんです。由岐は、とにかく羽山大好きでいつも濡れた瞳で見詰めてる。熱っぽい視線が羽山に絡むところはたまりませんね…

だけど、今回は山瀬という新キャラが登場していまして。山瀬が、なかなか掻き回してくれました！

おかげで、シレッとした羽山が嫉妬する姿を見ることが出来ました。
それにしても、由岐の演技は反則技でしょ～共演する人、周りのスタッフが一瞬で目を奪われる力。空気を動かすひとなんですね。

そして、羽山。
羽山の演技も、由岐と出会って恋人になってからは更に魅力的になっていったのですね。作中の2人の演技は、圧倒される美しさと響く感じでした。

今回は、ほんとに羽山の色んな面が楽しめました！
山瀬に対して、嫉妬したり。それを隠せずに由岐に感情的になったり。
セックスは、どこまで由岐を蕩けさすつもり？と思うほど可愛がっていまして。
いちばんは、山瀬に見せつけたドヤ顔キス。そして、あれこれ終わってからの羽山断ちしていた由岐に対するお仕置きセックスでしょうか～❤️
これは読んでいて、うひゃっ…と思わず声が出てしまった。大変宜しかったです！

前作からの、佐久間さんも相変わらず。付かず離れずのガヤ感が良かった。

山瀬もね、羽山と由岐には入り込めなかったけど、何ならスピンオフとかでまた恋しちゃってもいいんですよ？本気のやつ。
見てみたいなぁ。

まだまだ名残惜しいです。25時チーム、また読みたいです。
14
Annya

Annya
20/03/09 19:29
試し読みで惹かれて購入

絵が凄く綺麗で、構図がとにかく良い。カッコイイ！
この角度好きだな、このポーズ好きだなって読み返す度に好きな所を見つけてしまいます。
個人的には1巻よりも2巻の方がストーリー的に好きでした。
クールなキャラもワンコなキャラもそれぞれの場面ごとに感情の起伏があり、色んな表情を見られるため、何度見ても飽きないなぁと思います。

主人公2人それぞれの視点での心理的な描写があるため、様々な角度から二人を見ていけるのがよりストーリーに入り込める要素なのだと思いました。

読み終わりに「はぁ幸せ」って気持ちになる作品です！
綺麗で甘いストーリーが好きな方に是非オススメしたいです。
13
お米ざわ

お米ざわ
20/03/01 03:14
まるで透明な湖面のきらめき

とても好きでした…！この作品は俳優である2人の、しっかりと｢演じる｣部分を見せてくれるので、そういった業界ものを求めているかたには私も含めたまらないのだと思います。俳優の2人と、プライベートの2人のギャップも良いし、プライベートの2人の関係が演技の方に影響を与えるのも良い…
読者として裏側を見ているわけなのですが、なぜだかまるで自分も作中のファンと同じ様にドラマを追っているような錯覚を起こします。
美しい筆致と、はっとさせられるような表情。そしてなによりその瞳の描写が、まるで透明な湖面のきらめきを目にしているかのよう(伝われ…)
読んだことの無いかたには｢25時、赤坂で｣含め、是非とも読んで欲しいです。読んで後悔することはないでしょう…！
12
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
20/02/26 06:27
全ページ全コマが美しい

続編が待ち遠しかった作品No.1です。
全ページに渡ってとにかく画面が美しい。
夏野先生の描かれる男性は色気があって本当に魅力的ですよね。
見惚れてしまうような瞳がとても印象的なのですが、目は口程にものを言うといいますか、瞳の描写ひとつだけでキャラクターの感情が伝わって来るのが素晴らしい。
瞳と同じく、繊細な線で描かれた髪の毛や手も美しい……
前作に続き、新聞・週刊誌風の帯デザインも業界ものらしくインパクトがあって個人的に好きです。


お話とキャラクター達についてですが、前作に引き続き、お仕事描写も2人のラブな部分もたっぷり。 スキンシップが増えていたり、口調も心なしか気安くなっている2人のやり取りは終始甘々です。
お話のテンポとバランスが丁度良く、すっきりと読めて読後感も良かったです！
前作でも感じましたが、この2人は思ったことや感じたことを遠回しにせず、お互いに相手へ直接素直かつストレートに伝えている所が読んでいて気持ちが良い理由のひとつかな？なんて思います。


いや〜〜…もう、由岐がぐんぐんと役者としての演技力を身に付けている姿にグッときました！
監督やスタッフ陣、共演者もを惹きつける演技力の高さ。
一瞬にして役に入り込んだ時の彼の普段とのギャップが堪らないです！
素の部分ではころころと変わる表情もすごく可愛らしいですし、さっぱりとした性格も◎
Hシーンでの、とろとろにされながら無意識に麻水を煽ってしまう姿もえろ可愛い。
自身が俳優として着実に成功をしていっている中でも、学生時代の初心を忘れていない所や、今でもずっと役者としての麻水を尊敬し憧れている所も素敵でした。

一方、初めての嫉妬と独占欲というものを見せた麻水。
今作は、嫉妬したり、怒ったり、笑ったり、泣いたり、悩んだりと、麻水の様々な表情が見られました。
美しい男はどんな表情をしても美しいのですね…！
しかし、普段通りの淡々としたクールビューティーに見えつつ、由岐に絡む新たな人物に対して内心穏やかではない(笑)
動揺して飲み物をこぼしたり、心を掻き乱されている様子が大変可愛らしくて…！
への字眉からドヤ顔までもが美しい姿にも、Hシーンでちょっぴり拗ねて意地悪をしたり、ぽつぽつと本音を子供のようにこぼす姿にも思わずキュンとしました。
美しい容姿ばかりが注目されてしまう彼ですが、人知れず努力をした過去もあり…シャワーを浴びながら、俳優として・演技について悶々と悩んだりする姿も印象的です。
表面には見えないけれど、静かに熱いものを持っているのが今回沢山描かれていて、人間臭くてとても良かった。
表情も感情も豊かになり、美しさだけではなく可愛さまで手に入れてしまった彼は無敵なのでは…？


麻水と由岐、2人が役者として演技に真摯に取り組む姿と演技シーンの描写を見て思わず「昼のゆめ！私も見たい！！」と思った方もきっと多いはず！
139ページから143ページにかけての流れに目が釘付け。
漫画を読んでいるのに映画を見ているかのよう。
余白と間の取り方が絶妙というか、リアルです。
昼のゆめ…ドラマも映画も2人が出ているバラエティ番組も見たくてたまらない…
所々に現れる、視聴者の女の子達と同じ気持ちになって見たいです…(笑)


そして、今作から登場した新キャラクターの山瀬くん。
お話に良いスパイスを与える魅力的なキャラクターでした！
ちょっと嫌な感じの当て馬ポジションなのかな？と思いきや、これまた悪い子ではなく面白い感じの子で…！
彼の登場によって、良い感じに2人の感情が引き出されています！
引き続き登場している、佐久間くんと麻水と由岐といういつものトリオの親しいやり取りも楽しくて癒されます！
佐久間くんのSNSは毎日チェックしたいですね！


続編ということで、展開にもう一捻り欲しい方には物足りなくなってしまうかもしれませんが、くっついた後のthe・王道なお話が好きな方にはたまらないかと思います。
これからもお互いに良い影響を与えながら、仕事面では切磋琢磨し、素の部分では末長くラブラブでいて欲しい！
まだまだこの2人を追いかけたくなるような1冊でした！
今後の甘々な2人も、役者として更に飛躍した姿も見てみたいです！
ラストのTo be…の文字に期待をしてしまいますね。
続々編、ぜひお待ちしております！
11
ドラさき

ドラさき
20/02/25 01:59
安心してください、幸せになれます

おんぶるー展で一足先に購入させていただきました…発売日までレビュー控えてましたが、早々に失礼します…ネタバレはなしです。
相変わらずの線の美しさ、この絵の素晴らしさが物語を特別にしてると思います。
目、目がいいんですよ、目が！！
続刊、ライバル登場で買うのためらったら、ためらう必要はないです…大丈夫です…昼ゆめが、みたいっ…ってなるだけです。
私と同じ気持ちになる人をまってます…
9
せーらん

せーらんアドバンスドレビューアー
20/03/17 05:46
オシャレ〜

漫画の構成がめっちゃ上手くて読みやすいです。
伏線回収もあったし、顔の表情が良く出てて感情表現がわかりやすかった。
実はもっと肉付きのイイ身体の絵が好きなので、最初絵が苦手かなぁと不安だったけど、美しかったです。そつの無い感じでオシャレでした。
前作を読んでいなかったので、連続でよみました。一巻よりもおもしろい！
これを読めば、現実の本物の俳優さんに当てはめて妄想する新しい遊びができる笑(ごめんなさい)なんてね…
9
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/02/25 18:58
羽山さんが超絶やばい♡ ぜひご覧ください！

『25時、赤坂で』の続編です。
待ちに待った発売日！
特典の「とらのあな特典4Pリーフレット」がどうしても欲しくて、初めてとらのあなに潜入！
隠れ腐女子のため、部屋にコミックを隠せないので普段は電子購入なのに（泣）
どうしても欲しくて買っちゃったよぉ！！
とらのあな 某店の入口付近に設置されている新刊コーナーの『25時、赤坂で（2）』が積み上がっていたであろう場所はスカスカで、残り10冊ぐらいでした。
ちなみに午前11時半過ぎのことです。さすがに発売日なので裏に在庫があると思いますが。
近くのアニメイトでは「onBLUE9周年記念複製原画展」が開催されていて、22日から先行販売していましたね。

超人気俳優の羽山さんと無名から大ブレイクした新人俳優 白崎くんの恋愛のお話。

大ヒットドラマ「昼のゆめ」で共演し、両片想いから恋人同士になった2人のその後です。超人気俳優の羽山さんは相変わらずですが、白崎くんも人気俳優の仲間入りをして超多忙な日々を送っています。
そんなある日、「昼のゆめ」の映画化が決まり、再び共演できることになりました。
ところが、初共演の山瀬一真くんが白崎くんにやたらちょっかいを出すようになり、羽山さんは人生初の嫉妬を覚えて…。

前作は白崎くんがメインでしたが、今作は羽山さんがメインになります。

今作の羽山さんも大人でカッコ良くて素敵なのですが、そこに妖艶さが加わり、まさに敵なし状態です！！
怒ったお顔も涙を流すお顔もドヤ顔も全て美しい～。
もはや羽山無双ですな（汗）羽山さん推しの方は超やばいですよ！

白崎くんは演技に磨きがかかり、どんどん上手くなっているのが嬉しかったです。
現場スタッフからの評価が高いって、役者からしたら最高ですよね。
まだまだ成長するんだろうな。
最後は日本アカデミー賞（たぶん）新人俳優賞を受賞します。
白崎くんの大きくて綺麗な瞳は今作でもキラキラしていました。

新キャラの山瀬くんはもうちょっとグイグイ来るのかと思いましたが、当て馬になり切れなかった感じです。
でも、山瀬くんも魅力的ですよ。
上品な羽山さんやフレッシュな白崎くんとはまた違ってセクシーな感じです。
まぁ、羽山さんの前では霞んでしまうのですが…。

個人的には、佐久間くんが登場しているのが嬉しかったです。
なにげにムードメーカー的な存在ですよね？

揺るぎない2人の関係にドキドキ♡キュンキュンはしてもハラハラすることはなかったので、最後まで安心して読めました。
シリアス展開になったらどうしようと思っていたんです。良かった～。
羽山さんの「出会ってくれて？」のシーンでは唸りました。
いつもクールな羽山さんの愛の告白は必見です。
一般人なら爆死するとこですよ。

今作もHシーンはやっぱりエロいんですよ。
羽山さんがSっぷりを発揮しております。
なんと白崎くんが我慢できずにあんなこと！……ぜひ、本編をご覧ください（笑）
白崎くんが何度もイってしまいます！

さらにラブラブな2人の続編を楽しみにしています♡

夏野先生のファンの方はもちろん、多くの方に読んでいただきたいおすすめの作品です。
8
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/02/25 22:40
顔がいい！！！

美しい男のキレ顔と泣き顔を堪能する作品でした。

◾︎羽山麻水(モデル兼俳優 先輩)×白崎由岐(俳優)
前巻に比べて麻水がキレ散らかしてたのが最高。美しい男のキレ顔だらけですよ。
またキレの理由が白崎が好きすぎてお預けくらってキレる、白崎にちょっかい出す男(山瀬 俳優)に張り合ってキレる、嫉妬してキレる…真顔でイラッイラしてらっしゃる〜美を振りまいてる〜。
白崎にも「怒った顔エロいですね…」って言われてますから、ずっとエロい顔してるようなもんよ。

でもキレ顔が引き立つのは驚いたり笑ったり泣いたりしてるシーンもあるからです！ドヤ顔もある！
前巻のレビューでもお顔に寄ってるコマが多くて引きのコマ少なめが気になるって描きましたが、もうお顔が美しいのでいいです笑

電子書籍ひかり 裏表紙無し(山瀬がなくて残念)
電子限定おまけキス漫画1枚
修正は白抜きではなく、ぼんやり形がわかるトーン処理
7
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
20/02/25 13:49
二人の色んな表情に滾るっ！

「25時、赤坂で」2巻です。

個人的に業界モノはあまりハマらないのですが、その中でも掴まれた数点の内の一つで、
あの１巻を超えてくると思ってなかっただけに、テンションがあがりましたっ！
俳優同士の恋で、共演で役とプライベートを重ねる内容にハマったのは初めてかもしれない。

とにかく、表情描写がステキで、色んな表情をみせる二人に滾りまくった。
クールビューティ羽山の泣き顔とドヤ顔は鳥肌モノでゾクゾク。
羽山の白崎に対する愛と嫉妬と独占欲が、役者として成長し違う顔を見せる。
そして、ブレイクして魔性化しつつある白崎…可愛いのにカッコよくてエロいって最高です。

恋人同士の関係や素の部分が、現場やプライベートでいい具合に描かれていて、
もちろん恋人関係を深める場面に滾るのですが、役者羽山、役者白崎にも釘付け。
ドキドキキュ～～～ンが止まらない。
何より、演技シーンに引き込まれる描写で、もう見ていて目が離せない。
描写のバランスが絶妙でイィ～～～ッとなってしまう。


新人俳優白崎がブレイクした「昼のゆめ」続編が映画に！
ブレイクして大忙しの白崎と、過密スケジュールが当たり前の超絶人気俳優羽山。
恋人になってからこの忙しさの中で、エッチばかりして眠れない…
既にバカップルかとニンマリです。

この映画撮影で新に共演する山瀬が白崎にちょっかいをかけ、羽山の心をかき乱す…。

いつもカッコイイ人が見せる嫉妬や執着に弱い私。
羽山が静かにじわじわと怒っているのが解るんですが、爆発しないクールイケメン。
そこに気づいてあえて挑発する山瀬も、いい男なんですよね…。
しかも、山瀬の無自覚も発覚するという面白さに、最後まで掴んで離さない内容でした。

「昼のゆめ」映画はベッドシーンがあるんですよ。
白崎は羽山の役と本人が重なって、パンツ姿の絡みシーンで危うく…。
読んでるこっちが白崎の表情にドキドキヒヤヒヤさせられたわ。
撮影終了まで羽山絶ちを決意した白崎に、ちょっと拗ねてる羽山が可愛い、本人は切実です。

当て馬の山瀬が色々といい仕事してました。
映画の質が向上するスパイスを、山瀬が羽山と白崎に提供したと言ってもいい。
役と自分が一緒になる芝居…
白崎と羽山の今の関係や想いが役と重なって見えるのも絶妙。
とにかく、ステキな撮影シーンがたくさんあって、ギュっとなったわ…間がいい。
「昼のゆめ」ドラマと映画が観たい…いい作品ですよ。

白崎は変わらずビックリするエロさを発揮してますが、
今回はやっぱり羽山ターンかな。
山瀬にキスを見られて俺のモンっていう余裕のドヤ顔。
後でドヤ顔した自分になんで？ていう羽山にもキュンなんですが、
本当いいもん見せて貰ったわ～ありがとうございます、夏野先生。

11話のイジワル返しをする羽山にも滾りますが、
嫌だったことを淡々と拗ねたように言葉にする場面に、やられてしまったわ…きゅ～んを越えた。
そりゃ白崎も何回も一人でいってしまいますよ。

次巻はどうなるんだろう。
スキャンダル要素があるのは好きじゃないんですが、そろそろ出てくるかな…ないといいな。

※シーモア：トーン描写です。
6
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん
21/06/14 21:38
最高の作品。

超人気俳優×新人俳優です！ちなみにふたりは学生時代からの知り合いです。

今作は、続編！ということで！新しく当て馬くん的キャラが追加されました！！
これがまーたいい味出してくれます！！！
役者として作品をキャラを演じているはずなのに、私生活・私情とリンクしてて...それがまたたまらんです......そりゃドラマも大ヒットしますわ！！！本当に素敵な作品です！！！

P.S.
どうしても『昼のゆめ』私もみたいです！！！！！どうやったらみれますか！！！
5
もぐやま

もぐやま
20/02/25 14:17
最高

待ちに待ってました！2巻！！！
も〜かわいいですね。麻水さんの貴重な嫉妬シーンがあって最高でした。
夏野先生、大好きです。
4
だーだー

だーだー

ネタバレ
20/02/25 17:11
白崎さんに釘付け。

一巻を読み返して、ああ～やっぱりいいわ～と悶えて準備してました。今回はさらに、白崎さんのエロかわいさ爆発&カッコよさも増し増しでした。もちろん羽山がいてこそ、なんですけど。自分的には、白崎さんが相当刺さる受けなんで、どうしても白崎さんの表情や口調に目がいってしまいました。

今回は続編映画の撮影とともにストーリーが進んでます。当て馬で山瀬さん登場ですが、憎めないし、なかなか良い男でした。羽山の嫉妬やら、白崎さんのエッチ禁止からの解禁!で…羽山の焦らし…これは良かった。滾りました。

これからも二人の俳優としての成長や、恋人としてのエピソードなど、たくさん読みたいです！

素敵な作品に出会えて感謝です。
4
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/03/31 23:33
パワーアップ！！

１巻を読んだ時に、何この素敵な世界感は…と思いまして、ワクワクしながら拝見しました。２巻は更に良かったです！

由岐くんの前だけで見せる麻水さんのクシャっとした笑顔が好きですが、怒り顔の破壊力たるや。新キャラ山瀬さん登場でハラハラしながらも、麻水さんの新たな一面（嫉妬心）を見れるのが嬉しかった。
山瀬さんの「由岐」呼びにやきもきしながらも、「白崎くん」と呼び続ける麻水さんに萌えます。
とにかく羽山麻水という男が美しい。夏野先生の絵が素晴らしすぎて煙草の煙もアートです。

由岐くんは甘いお顔ながら内面が普通の男の子でそこが良いですね。役者としての麻水さんを本当に尊敬していて、学生時代の思い出を振り返る姿が可愛かったです。
お芝居のことになると一生懸命だから撮影終わるまで麻水さん断ちを宣言。なのに開放えっちのときには我慢できないって自分から、、、萌え散らかしました。気づかずに麻水さんを振り回している無自覚っぷり！最高。
演技シーンでは天才肌のすごさが伝わってきます。そういった細やかな描写や、ひとつひとつの表情、指先の動き、どれをとっても上手いな～と思います。美大出身の先生と知り納得でした。
また、今後も続きが読めるということなので生きる活力をありがとうございます…！とても楽しみで大好きな作品です。
3
小森ろんど

小森ろんど
20/06/02 22:09
極上の男が振り回される

ほとんど感情を揺さぶられたことのない、極上の男がたった１人へのクソデカ感情に振り回されてぐちゃぐちゃになってただの１人の男になってしまうのあまりに刺さった。白崎は回を重ねる毎に色っぽくなって目が離せなくなる。恋っていいね！山瀬は演技が上手でツンデレな可愛い子だった。読者的には白崎が素直なので全然心配いらないというか絶対よそ見しないのが伝わってくるので読んでて安心です。「昼のゆめ」ラストシーンは余白がすごく良くて涼二さんの涙も心に刺さった。番外編も読んだけどまだまだこの2人のお話を読みたい。
3
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/19 19:24
最高…！

付き合い始めてお互いの気持ち的に少し余裕がでてきたかな？というタイミングで、ふたりが再会するキッカケになったドラマが映画化することになり。本物の恋人同士になったふたりは「涼二と拓海」をどんな風に演じるのかドキドキでした。
演じ始めるとふたりともスイッチが入るのでうっかり素を出すようなところはありませんが、前作よりも艶っぽくそしてより深いところで繋がっているようなお芝居に見えたのがたまりませんでした。

そして山瀬がこれまたいい感じに麻水を焚きつけてくれたので、嫉妬したり余裕のない彼のレアな顔を見ることができてすごく嬉しかったです。
彼は憎めない感じのとてもいいキャラだったので、色々とちょっかいを出されてもイライラすることなく読めました。
白崎の芯がしっかりしているところも相変わらず素敵で、麻水に対しても役者の仕事に対してもブレずに向き合うところが本当にカッコ良かったです。　

最高すぎる…！と、読み終えて思わず声に出してしまうほど、高評価も納得なお話でした。3巻も読むのが楽しみです。
3
mx

mx
20/03/19 23:38
より甘々に！

二巻で攻めの人間味がより表現されてました。
嫉妬したことがない攻めが、嫉妬を認めたり....
仲の良さも増していて満足です
2
ラズベリーアイス

ラズベリーアイス
20/05/13 17:43
もっと早く読みたかった

濡れ場のシーンは回数は少なくないのだけれどエロいというよりも綺麗。あまり好きでない人も抵抗なく読めると思う。表情が良いのかな？2人の世界に引き込まれる。映画を見たときのような余韻が残る。
2
ゆずきゅん

ゆずきゅん
21/03/26 00:25
帰ってきた顔面最強のふたり！

もうビジュがとにかく良すぎる。！
とにかく無敵カップルになった彼らの続きが見れるなんてこんな幸せなことは無いです、、、（拝み）
そして2巻からは新キャラの山瀬くんも登場して、また今までにいなかったキャラがいい感じに存在感を出してくれます。2巻の方が麻水さんのいい所が沢山出てきて、いい意味で麻水さんの人間らしい部分が沢山見れてすごく良かったです。どうやら3巻も発売予定との事なので、それをまた楽しみにしたいです！
2
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/05/25 22:29
このドラマえっちすぎ

続編、とくれば当て馬登場。ドラマの方も続編決定で、今度は映画であの伝説のドラマが帰ってくるようです。
白崎はまた目をぎょんぎょんに見開いて目ヂカラのすごさを見せてつけてきて可愛いです。クールだけど表情はくるくる変わって分かりやすい。無自覚に小悪魔みたいに麻水を振り回してくれて萌えました。
麻水は色気がすごかった…！煙草吸いながら挑発するシーンも良かったですし、Hなシーンの決めポーズ(?)も良かった。ちょっとだけ首を傾げて挑むみたいに見てくる構図、めちゃくちゃ好きです！
そういえば当て馬もいました…山瀬は当て馬のお仕事をきっちりこなしてくれましたね。出しゃばりすぎずクセのない彼の完璧な立ち回りのおかげで二人の中が深まるところを見れて良かったです。
ますます麻水×白崎が大好きになって、麻水の儚げな美人っぷりにも惚れて、すぐに読み返しました。まだまだ続いて欲しいです。
2
ゆきのみち

ゆきのみち

ネタバレ
21/08/03 13:26
ほんとに面白くて普及するしかない！

大人気だった『２５時、赤坂で』の続編です。

前作で正式にお付き合いを初めた人気俳優・羽山麻水(攻)とブレイク中俳優・白崎由岐(受)。２人が大学の先輩後輩だったことが世間に知られ、ファンがざわめいてる最中発表された『昼のゆめ』の映画化に、麻水と由岐もテンションが上がっていた。今回から新キャストも入るという。ドラマからの共演者・佐久間の事務所の後輩、山瀬。山瀬は何故かいちいち麻水に絡んできては、由岐にもちょっかいを出す。でも芝居は上手。さらに由岐のことを呼び捨てにしたり、芝居の練習だとキスを迫ったり、知って知らずか麻水と由岐の関係にグイグイと割り込んできて…。


撮影は地方ロケ。宿泊先は旅館。もちろん部屋は隣同士ということで、想像通りイチオシは浴衣えち！由岐の浴衣姿の可愛いことエロいこと！特に温泉でのぼせてしまい、うっかり間違えて訪問してしまった部屋の山瀬に抱えられるシーンの腰がエロい！さらにそれに気づき、山瀬から由岐を奪い取る麻水の行動にキュンを超えて萌え死ぬかと思いました(笑)もちろんそのまま麻水の部屋になだれ込みイチャイチャ、ありがとう!!

さらにオススメはクランクアップ直後。人気のない部屋での麻水と由岐のキスシーン。そこに遭遇してしまった山瀬に、ついドヤ顔してしまった麻水の迫力よ…。これが人気俳優の実力かと言わんばかりの、全てを見せつける表情は必見です!!


1巻同様、熱く語るしか出来ない面白さに夏野先生ありがとうと感謝するばかりです。キャラが増えた分、少し演技シーンは物足りなかったかな。そこらへんは３巻に期待したいと思います。
2
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/04 15:46
白崎くんいいキャラしてるｗ

読み返し。

続編もすっごく良かったです！！！
俳優業の二人を見れるのも嬉しいし
オフの時の二人を見れるのも嬉しいです。
俳優の裏側を見ているって感じで非常に興奮します(*´▽｀*)

個人的に、白崎くんがかなりツボなんですよね。
嫉妬してる麻水さんに「怒ってる顔エロいですね」って言ったり
『麻水さん断ちします』って言って共演してるのに
エッチなことするのやめたりして、すごく好き勝手な白崎くん。
麻水さんが振り回されててすごい…と思いながら読みました。

今回は当て馬的立ち位置で山瀬という新しい俳優が出てくるのですが
勝手なイメージいつも冷静な麻水さんが
冷静なんですけどメラメラしている様子が見れて嬉しかったです。
山瀬はてっきり白崎くんのことが好きだと思ってたんだけど
麻水さんのほうでびっくりしました。
そこから白崎くんが嫉妬する展開も最高でした。

最後も言わずもがな最高でした…！
意地悪な麻水さん最高すぎました…(*´▽｀*)
あぁ～幸せな時間をありがとうの気持ちです(*´▽｀*)
2
imug

imug

ネタバレ
21/02/05 03:23
1番好かなBLです！

ここまで好みのBLに出会えたことに感謝しています、、！何回も読ませていただいてます、ありがとうございます！

まず表紙の麻水と由岐がめちゃくちゃ良くて好きです！帯まで新聞記事みたいになっててこだわってる感じがとても好きです！
夏野先生の絵がドストライクなので見てて目の保養です！１つ１つの表情が綺麗でまつ毛長めの描写が好みです！扉絵の雰囲気も全て好みです、、

由岐が部屋を間違えてしまった時に一真に支えられてしまったところを見てしまった麻水が　誰も悪くないもんね？　っていうシーンめっっちゃすきです！！えっちすぎませんか麻水さん、、！

言葉の表現の仕方とか仕草、描き方全部がとても好みでした！！まるで映画を見ているかのような丁寧にできた漫画だったので私のドストライクでした！続きがもっと読みたいです！
1
マトリカ

マトリカ

ネタバレ
21/02/21 21:00
2巻も間違い無かった

1、2巻とまとめて買いましたが続きものが苦手なので、最初は1巻だけ買おうと考えもしましたがまとめて買って正解でした。

1巻を読んで手が止まらなくなり、2巻も間違い無く最高でした。2人の距離はより近くなりお互いがとっても好きなんだと読んでるこちらにめちゃめちゃ伝わってきました。
個人的に1番良かったシーンは映画の撮影シーンの部分で、泣きながら演技する麻水さんを思わず抱きしめてしまう白崎くん。そのからのキスは映画を見ている様でした。本当にドラマとして見たいなって思いました（笑）
当て馬はありましたが、しんどくならず今回も穏やかな気持ちで読めました。（笑）むしろそのおかげで2人の距離は縮まって、麻水さんが嫉妬するところも最高に良かったです。

2巻を読み終わって最初に思ったことは、エロ、、って思いました（笑）白崎くんがどんどんエロくなっている様な気がしてある意味しんどかったです。（笑）

2巻も最高でした！
1
めろりか

めろりか
21/04/29 22:47
読めば読むほど味が出るスルメみたいな作品(褒め言葉)

1巻も良かったけど、この続編の方が何倍も良かった。

受けの白崎くんは、見た目はヒョロっと男子だけど、中身は芯のある子でちゃんと男の子。

攻めの麻美さんも、一見チャラそうに見えて、仕事に対しても白崎くんに対しても真剣。そしてやっぱりなんかエロい。

あと、当て馬の山瀬くんから煽られた時の返答が本当にたまらん。煽り返しやがって…。
その後の白崎くんとのシーン、最高でしたわ。もう何度も読んだ後にこのレビュー書いてるんですが、ふと思い出すんですよ。あのラストシーンの麻美くんの精神論で出た演技。俳優さんなだけあって、感情の表現の仕方が凄いです。麻美さんの白崎くんへの想いって凄いんだな、と感じさせられます。

えろについては、作者さんが1番わかってますね。作中でモブが、2人の芝居を描写した表現でモロ言ってました。上品さと瑞々しさが合わさった2人のエロです。2人だからそうなる。この2人じゃないとそうならない、と思わせてくるのがたまらん。

ちなみに、当て馬の山瀬くんがウザくないです。よくある煽る系だけど、なんか可愛い。愛せる。憎めん。「昼のゆめ」でオネエ役をしていた佐久間くんといい感じになりそうだから、3巻でくっついといてくれることを願う
1
鳥藍

鳥藍

ネタバレ
23/01/04 14:02
俳優物の撮影シーンって「視聴者はこんな表情をみるんだ」と萌え萌えする


すっかり人気になってる～他のドラマも演じてる～っと主人公（由岐）のファン心でによによしながら読んでいました。

映画の撮影で当て馬らしき山瀬くんが登場して美味しいっ（部屋間違われるの美味しい＆萌え）
麻水（攻め）が嫉妬したりするのが萌え萌え…！（思わず見せつけてしまう攻め心、美味しいです）

作中の撮影シーンに「視聴者はこんな表情をみるんだ」って思ってドキドキしたり
二人に萌えてるスタッフさんが奥歯噛みしめて仕事に徹して耐えてたりするの狂おしいほど好き
1
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/02/02 14:36
❤︎最高❤︎

2巻も最っっっっっっ高❤︎
由岐くんの可愛さは変わらずだけど今回は麻水さんも可愛い〜(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾
新キャラ山瀬くんが入ったことでの新たな感情の芽生えが…なんていうんだろう『嫉妬』が、こんなにもゆったりとした静かな焔を感じた♪
麻水さんらしいなと思いました。

恋人同士になった2人の日常がセックスばかりなのが「初々しい」というか
熱々で…最高です！！
由岐くんのエロ発言、ほんとポッんて感じたままに言うから悶えてしまうよ…麻水さんもポーカーフェイスだけどヤラレテてニマニマ(๑´∀｀๑)
喫煙描写の色っぽさがハンパないです♡

そして映画撮影。宿泊の旅館での由岐くんの『読み合わせ』の誘い方が可愛いし麻水さんの返事の仕方が…あ〜最高です(ू•ω•ू❁)ଓ♡⃛
色々と2人の関係に探りを入れる山瀬くん。でも、彼は芝居に真剣で演技面での感情は『役』なのか『自分』なのかごっちゃになる疑問は誰もが思う内容で共感したし、この作品自体をそう見てみることもできるので二度楽しめました♪

由岐くんの真っ直ぐな目が今回も印象的で、麻水さんも由岐くん、山瀬くんの言動に表情がコロコロ変わって楽しかったです！
その影響で、撮影での新たな一面？みたいな場面…涙が美しい。
こっちも涙出そうになってしまった。
撮影後の山瀬くんへのドヤ顔…カッコいいし独占欲丸出しで可愛い(｀･ω･´)+ﾄﾞﾔｧ

『麻水さん断ち』一方的に由岐くんに宣言されて…最後、麻水さんからの仕返し？が意地らしい〜ヤバかったです何もかもが❤︎
1
フロリゲン

フロリゲン

ネタバレ
23/03/10 18:49
親密度諸々がパワーアップしてた

1巻で綺麗にまとまっているなぁと感じていましたが、2巻はきらびやかさとラブラブっぷりがパワーアップしていて驚きました。
2人の間を引っ掻き回す山瀬さんの登場にウッキウキでしたが、引っ掻き回した後に羽山さんに白崎くんとのイチャイチャを見せつけられる所は面白かったです…。羽山さんが嫉妬したと思ったら白崎くんが嫉妬したり、盛り沢山でとても良かったです…。
羽山さんのＳっぷりも白崎くんがヨくなっちゃうのも大変エロくて眼福でした。何回も読み返しています。
1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/04/09 07:18
クール人気俳優✕強気新人俳優

恋人同士になった麻水と白崎の2巻目です。

今巻は山瀬という俳優が当て馬で登場します。
山瀬に対して最初は無自覚に嫉妬していた麻水が段々と嫉妬を自覚していき山瀬の煽りに煽り返していたのが楽しかったです。

白崎が素では山瀬とキスするのを拒んだのに、役では普通にキスしててさすが俳優だなと思いました。

シーモアはトーン修正でした。
役のために勝手に麻水断ちを決めた白崎をよく分からないと思いながら受け入れる麻水が最後は当てつけように白崎を焦らしまくっていて最高でした。
1
ぽにょにょにょにょ

ぽにょにょにょにょ

ネタバレ
24/02/26 12:42
No Title

1巻で抱いた期待値を大きく上回って、これまたとても好きな作品でした。

白崎くんと一緒に過ごすことでたくさんの生の感情に触れて覚えていく麻水さんの色んな表情が見られて嬉しかったです。
麻水さんの感情の振り幅に大きく影響をもたらしたもう一人は山瀬さんですね。
ふたりの関係性そのものに介入することは出来ないにしても、嫉妬や独占欲というこれまでになかった負の感情を覚えた麻水さんの美しさを引き出してくださりありがとうございますという気持ちです。

そして白崎くんは相変わらずマイペースでありながら真面目に無自覚に麻水さんを振り回して、でも最終的にはそんな自分に首を締められるというとてもかわいらしい姿を見せてくれました。

ふたりの関係性が見ていて心地よく、明るい気持ちになれました。
1
麗音

麗音

ネタバレ
24/06/30 23:20
ポーカーフェイスと溺愛予報

キラキラな美形な絵がすてきです。

ポーカーフェイスに本心を隠しつつ嫉妬をにじませる麻水、でもクールに見えて麻水の方がメロメロなんだろうなというお話でした。

お仕事BLとして仕事に行き埋まったときに恋人が助けになるとか、恋心がパワーにならなと萌えない質なので今回の展開はすごく好みでした。
迫真の演技のシーンがよかったです。

当て馬が登場しましたが二人の仲が揺らぐことなく前向きに進むところが良かったです。当て馬君も悪い人じゃないから、これからも登場してほしいなと思える人物でした。

白崎が相変わらず、謙遜しないところとか無駄に忖度しないところが好きです。
1
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/03 00:55
麻水の嫉妬ターン、最高でした･:*+.

一冊ずつじっくりゆっくり読むつもりだったのに、1巻を読み終えたら止まらなくなってしまい、こちらの2巻も読破してしまいました。

麻水のビジュが良過ぎて眼福すぎる…
そして攻めの嫉妬大大大好きな自分にとって最高の、麻水の嫉妬ターンの今巻。
当て馬役・山瀬のビジュも正直好みで、麗しい人々がこんなにもたくさん見られて萌えが爆発しそうでした。。

部屋を間違えて山瀬のところへ行ってしまった白崎に、麻水が言った「別に…誰も悪くないもんね？」のセリフと表情!!!!!
下からじとっと見上げてくるのがたまらないよー…！

とんとん拍子に新人賞や男優賞をもらうのは俳優BLあるあるなはずなのに、全然嫌味な感じがせず、自然な流れに思えてしまうのは、夏野先生の筆力のなせる技だなあ、と。

そして、麻水の上に乗って乱れる白崎くんがえちでたまらなく萌えたーっ…!!

5巻中2巻まで読んでしまって、あと3冊しか読めないのか、、と思うと今からちょっと辛いです。。
1
ささらqq

ささらqqアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/31 17:26
解像度があがる

今回は前回のドラマが映画化で地方ロケ。しかもホテルでは無く旅館というのもテンションが上がりました。
割合としては役者面と恋愛面の半々ぐらいでちょうどバランスが良いなと感じました。


2巻は麻水視点が多く攻め視点のお話が増えました。
麻水の演技は理論派で、麻水の大学時代一日最低２本は作品を見てインプットする描写、サラっと描いてますが必死にやってたのが垣間見えて１巻で思っていたよりも芝居に向き合ってたんだなと解像度が上がりました。

攻めの嫉妬がいっぱい摂取できて満足です。
山瀬と由岐のキスシーン→山瀬から由岐、キスの息継ぎ下手なのかわいーすねと煽られたときの麻水の氷のような表情！あの怒り方良いですよね。

新キャラ当て馬？の山瀬が登場し、ギスギス展開あるのかなとドキドキしていたのですが……
ふたりの間に挟まる余地なし、といった感じで安心して読めました。そして嫌なやつでも無いのでどんどん出てきて良いよ山瀬。

個人的一番好きなシーンはちゅーしてるのを山瀬に見られたときにドヤ顔し、どうしようドヤ顔しちゃったという麻水です。あんなえっちな顔した後にそんなお茶目な言い方をする、緩急のつけ方が良き。
1
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
20/03/09 20:03
眩しいほどに美しい

みなさん仰っていますが、羽山と白崎の2人が綺麗で綺麗で…。とにかく美しくて色っぽい。
何あの睫毛。わけて。
「綺麗な2人が絡む絵」ってだけでも価値のある作品だと思います。
前巻は画面の美しさと艶っぽいエロに惹かれたものの、ストーリーは少し単調なものに感じられたので「萌」にしてたんですが、今回1巻から通して見たらキャラや世界観への理解が深まって、以前より好きになれた気がします。

ドラマ『昼のゆめ』の続編映画撮影にて、共演の新キャラ・山瀬も絡んでくるこの巻。
私はくっついたあとの続編はひたすら甘くあって欲しい派！
当て馬の存在は障害ではなく、2人の関係をさらに燃え上がらせる燃料であって欲しいし、恋のスパイスであってくれればよし♡という感じ。
なので、あまあまの2人を見られて幸せでした♡♡
山瀬よい仕事したな。

2人とも性格はクールだし少しクセがあるから、全体的に陽なラブラブ感はないんだけど、青く燃える炎のような恋もいいものだな〜。
相変わらずエロも艶やか。
白崎のエロへの積極性も意外性があって好き。
16
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/02/27 19:08
ちょっと物足りなかった。

主人公2人のキラキラした眼が病みつきになります。
恋人同士になった2人の肌色率高いので満足でした。
羽山が淡々としていて一見すると体温が無いような感じがするのが好きです。反対に白崎はわかりやすし、見た目によらずに言葉使いも男の子って感じです。

「昼のゆめ」の続編が映画で決まって、再び共演が決まった2人でしたが新しいキャストの山瀬がしきりに羽山に絡んで来てました。
引っ掻き回しただけで何をしたかったのか良く分からない存在でした。当て馬とも違うし凄い演技派でもなかったのが残念でした。

恋人同士になった2人にもっと萌えるような展開が欲しかったです。

15
ゴリ田

ゴリ田

ネタバレ
20/03/10 15:46
1巻より盛り上がる！アツい！

1巻はわりとサラッと読める感じでしたが、2巻は当て馬登場によって盛り上がった気がします！！当て馬が不愉快な感じではなく、良い仕事した！！よくやった！！！！と思います！

当て馬の山瀬くんと、受けの白崎くんとのキスシーン見て嫉妬する麻水さんが本当かわいいです…………エッチなキスだったからさ……
嫉妬したことないと言っていた麻水さんが初めて嫉妬の感情を知り、子供みたいに拗ねたような表情になるのがたまりません…

そしてとにかく絵が綺麗です……攻めがとんでもなく美人で、でも受けもなかなか可愛いです…
描写が丁寧なのでストーリー重視な方に超オススメ！
10
mocarina

mocarina
20/02/26 00:20
良いものを見せて頂きました

この作家様の絵は色気がある。
羽山サンの嫉妬が見れるとかーー。
良いものを見せて頂きましたっ！ありがたし。
当て馬君、良いお仕事っぷりだったよ。
同じ俳優同士、プラベの恋愛感情とお仕事上のリスペクトの危ういバランスがなんともいえない…イイです。萌えます。
3
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
21/03/25 11:26
２巻の方が面白い

人気が出て続編出る作品て、続編さらに面白い！ってのが少ないなーとか、蛇足だなーと感じることが多いんだけど、この作品に関しては続編の２巻の方が面白かった。
エロシーンがめっちゃ色っぽくなってるし、私は麻水推しなので麻水の魅力が溢れてて良かった。
麻水さんのキャラが少し変わったような感じがしなくもないけど、無自覚に嫉妬したり、内に秘めた熱いものが演技で溢れ出る様子は良かったなー。麻水さんの色気が増し増しだった。
当て馬の山瀬くんも、白崎君狙いかと思いきやまさかの麻水さんへ執着？
それくらい２巻は麻水さんの魅力いっぱいの作品だった。
１巻は正直言って「人気作だけどそこまで・・・？」って感じだったけど、１巻よりも「芸能界もの」の設定が活かされていたし、すでに恋人同士になっている二人の話なのでストーリーに無理な展開がなかったのも良かったと思う。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/06/25 22:12
あっさり低温カップル？

１巻を復習しようとしたら見当たらず。
うーん、２巻はイチャイチャと当て馬ぽいのと演技論と初めての嫉妬かな。

評価がなぜ萌×２になってるか自分でも記憶がない。萌だな。

本当に枯れててすみませんです。
当て馬が正直そこまで役に立ってないし、なんなら邪魔だし。
演技論と攻めの嫉妬を引き出し要員かな。

俳優さんものも読んだことあるし、なんで萌えないんだろう(滅茶苦茶失礼！)

攻め受けともバレたら…な悲愴感がないのと、ワンコ要素がないからかな？
あとなんかあっさりしてるし。
1
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/01/01 20:20
ますます魅力的でした(#^.^#)

1巻が面白かったので、そのまま2巻へ。


『昼のゆめ』の映画制作が決まり、再びの共演が決まった麻水と白崎。
イケメンの登場人物が増えてました。
山瀬くん。
涼二をあきらめようとする拓海の傍にいる役どころ。
彼がいい具合にスパイスになってくれて、麻水の嫉妬を引き出してくれてました。
(*^ーﾟ)b ｸﾞｯｼﾞｮﾌﾞ!!

自分と白崎のキスシーンでの、白崎のエロかわいさをアピールする山瀬に対して、宣戦布告の対応をする麻水がよかった〜(≧▽≦)

加えて、クランクアップ後に、部屋でキスしてるのを山瀬に見られてドヤ顔する麻水もかわいくて、めっちゃよかった(^^)d

ドヤ顔のすぐ後にscene11の扉絵があって、2人してドヤ顔してるのがなんかきゅんです。
うんうん、どんどんドヤって〜＼(^o^)／

ラストのえちシーン。
麻水の「早く動いて」には、うひゃぁ(///∇///)
なんなの〜このイジワル。

1巻では見られなかった2人の、新しい表情が見れて楽しかったです。






1
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
20/04/21 01:17
由岐が一番男前だな

ドラマの成功で一挙にブレイクした由岐。
麻水との付き合いも順調ですが、お互いに忙しくてゆっくり一緒にいられないのがちょっと不満。
そんな時、「昼のゆめ」が映画化されることになり、そこに新キャラが登場して絡んできて、、、っていう、芸能界物ＢＬのスタンダードなお話。
お話の展開がわかっているので、破壊力のある麻水の美貌や、由岐の表情などに集中できたのがよかった。
どのシーンもキャラの表情の一つひとつがホントによくて、特に、事後の由岐が無意識に言った破壊力抜群の言葉のシーンとか、またそれを思い出しては反芻している麻水の表情とか、もう、説得力抜群。
1
すずか125

すずか125
20/05/31 04:29
白崎くんがとても好きです

作品全体が纏っている雰囲気がとても綺麗なので、読んでいて心地よかったです。

ストーリーとしては珍しいものではなく、あっさりと穏やかな気持ちで読めましたが、ドキドキハラハラな展開はないので、正直言うとすごいおもしろいわけではなかったです。

でも、漫画の構成がとてもお上手なので、飽きずに最後まで読めました。

絵は本当に綺麗。表情が美しい。絵だけでも楽しめると思います。

それと白崎くんがとても好みの受だった！！
平凡ぽいけど何だか少し変わってて、割と肝が座ってて、性格がよい。
黒髪で濃いめな眉もかわいい。
　
ストーリーは私にはあまり刺さりませんでしたが、白崎くんが予想外に良かったので評価は萌2で。
1
ﾀﾅｶ

ﾀﾅｶ
20/07/26 20:11
良

続物ってグダグダつまらない駄作が多い中楽しめました
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/12/01 21:37
ハヤマのダダ漏れな色気にヤられる

テレビの前の視聴者の気持ち、すっごくわかります。ボーイズのラブしてろ！と思ってた二人が前から知り合いなんて最高のご馳走♡しかも付き合っててセックスしてるなんて、、その壁になりたい。いくらでも払う。

ドラマの続編(映画！地方ロケ！泊まり！)が決まり、温泉旅館に泊まることになった二人。ライバル？の出現に静かに怒るハヤマがエロエモい、、！シラサキくんは相変わらず、可愛げはあまりない(隙がない感じだからかな？)直球野郎です。

今作は一冊通して、『ヤマセ良い仕事するなあ』の回。ヤマセくんのおかげで静かにヤキモキする(そして時々静かに破裂する)ハヤマが見れて幸せ。

ラスト、いろいろあったけど無事クランクアップした後のエッチの、ハヤマの「早く動いて」で死んだ。やば。エロ。エロの皇帝。全てを捧げたくなる瞳だ、、なんていうか、最高です。生きててよかった！
1
Yuriyuri

Yuriyuri
22/03/18 15:13
白崎由岐(くん)可愛い

一巻の続きで「昼のゆめ」続編決定！
一巻では無事結ばれた2人の続きですーー
ライバル(？)的な存在も出てきました。このライバル(？)は白崎くん狙いなのか？！っと思っていましたがまさかの展開でしたww
普段はあまり表情を変えない羽山くんですが嫉妬をしたりどうすればいいのだろう……とこ待ってる姿は可愛かった！
そしていつも通り表情がわかりやすい白崎くんはとにかく可愛かったです。
正直なところ2巻はあまり白崎くんと羽山くんに進展が無かった……淡々と恋をしている2人でした。
1
保科正之

保科正之
23/09/29 04:25
美麗作画が素晴らしいです

友達のおすすめで購入　少女漫画系の繊細な作画が非常に良かったです
1
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
24/01/30 13:45
不思議な感覚

正直、セリフが臭いので読んでいると何とも言えない気持ちになります。しかし内容はかなり良かったです。1番気になったのは白崎くん以外のキャラの心情と行動がおかしいこと。リアルさは損なわれていますが、むしろそれさえ魅力的なのかも…？私にはよく分かりませんでした。面白い、面白くないか以前にとても不思議な作品でとても作家さんの個性を感じます。エロも多い上に表情がセクシーで、絵柄も綺麗なので作画としては文句なしです。1巻時点では無難な作品だなーと思いましたが、2巻を読んで印象が少し変わりました！
1
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/07 01:25
大好きな作品上位で繰り返し何度も読んでいます

共演ドラマ『昼のゆめ』が大ヒット、一躍、人気俳優となった由岐。
麻水との恋人関係は順調、超多忙の2人が、睡眠時間を削って会ってはセックスする夜を重ねています。
由岐が、気持ちよくなりながら、今の時間、エッチ所要時間、翌朝の出発時間、睡眠にとれる時間を計算しているシーンがありますが、欲望と愛情と仕事への責任感がない交ぜになっていて、純粋すぎない大人の恋愛という様相なのがすごく素敵だと思います。

『昼のゆめ』で共演した佐久間との交流が続いていて、仲良くしている様子がSNSでファンに喜ばれているシーン、私も萌えました。

『昼のゆめ』の映画化が決定し、麻水と由岐が念願の再共演。
新キャストの演劇畑に長い役者、山瀬は、フラットに2人と付き合う佐久間と違い、2人の関係に勘づき、由岐にちょっかいをかけ、麻水につっかかります。
山瀬はあれこれ引っ掻き回しますが悪気がなく、実はその思いが向いていた先は由岐ではなかった、と、巻末近くで明かされます。
それぞれがそれぞれに対する想いや態度に、もやっとしたり萌えたりしました。

由岐の演技が素晴らしいことで、麻水や山瀬がちょっと勘違いしてしまうくだりはかわいくて、やはり萌えました。
しかし、由岐は演技に影響がでないよう、集中したいために、麻水断ちを決断、宣言します。このあたりのくだり、現実と虚構が入り乱れる感じ、その匙加減が、素晴らしくてとてもおもしろいです。
由岐は麻水断ちをしなければならないほどなのに、山瀬に関係を疑われたときに焦ることなく、演技なのになにを、とばっさり返しますが、演技に真剣で、実績と自信がある演劇人の顔も見えてかっこいいです。
麻水は1巻のときより、人間味が出てきて、いろんな表情を見せるようになってきて、やはりかっこいいです。

作中のお話も、映画のお話も、どちらもきれいな終わり方、読み終えて拍手喝采の素敵な1冊でした。
1
ぴれーね

ぴれーねPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/02/26 22:12
普通に落ち着いちゃってる

デビュー作である「冬知らずの恋」を読んだ時、すんごい新人さんが出て来たと思ったんですよ。
こう、問答無用で、理屈じゃなく読者を惹き付ける「何か」がある作者さんと言うか。
で、二作目の「25時、赤坂で」で一気にブレイクして、「ほらあ、絶対人気が出ると思ったんだよ！」と、一人悦に入ったりしてたんですけど。
いやね、ドラマの役と現実の二人のラブが、並行して進んで行くー。
そのストーリー展開だったり、俳優としての演技と現実の感情との見事な交錯と言うのが、とにかく面白かったし秀逸だった。
作中で描かれるドラマ「昼のゆめ」の撮影が終了しちゃった時なんか、私も無性に寂しくなりましたもん。
「ああ、拓海達にはもう会えないのね・・・」的に。

で、今回、なんと「昼のゆめ」の続編決定。
しかもしかも、映画化！
と言うワケで、めちゃくちゃ楽しみにしてたんですけど。
それで、「きゃーーーっ！」と悶えまくながら読み始めたんですけど。

で、ちゃんと面白かったんですよね。
二人の仲は、更に深まったし。
ただ、何だろう。
こう、すごく普通に落ち着いちゃってる。
えーと、映画の中で当て馬が出てきて、実際に当て馬役の俳優が二人の仲を掻き回して、オチも完全に想定内。
一つ一つのエピソードなんかは萌えるし、由岐の表情なんかもめっちゃ色っぽくて萌える。
でも、冷静に分析すると、すごくありきたりな展開だし、ありきたりなお話になっちゃってる。
いや、すんごい興奮してたんですけど、ふと我に返ると、あれ？って感じで。
なんと言うか、最初は雰囲気に誤魔化されるんですけど。

あと、目の表情の豊かさが大きな魅力ではあるんですけど、そこに力入りすぎてるのか、時々バランスとかがおかしな事になってる。
黒目が大きくキラキラになりすぎて、何を見てるのか分からないと言うか。
逆に、無感情に見えちゃうと言うか。
えーと、宇宙人の目みたいなイメージなんですけど。

う～ん。
まぁそんな感じで、個人的には乗り切れませんでした。
私の感覚がおかしいのかと何回も読み返してみたんだけど、読み返せば読み返すほど、どんどん冷静になっちゃって。

ちゃんと面白くはあるんですけど、出来ればありきたりなお話にはして欲しくなかったです。
ただ、王道展開を期待するなら、とても魅力的だと思う。
28
カモミールおばさん

カモミールおばさん

ネタバレ
20/04/29 15:39
「芝居」をうまく取り込んだ「ＢＬ」

あえてジャンルをつけるなら、「お堅い演劇ＢＬ漫画」だな。

何がお堅いって、ギャグがないから？おふざけの要素がないから？
全然違う。そういうことじゃない。これは「演劇」とか「芝居」がないと、話の根幹が崩れる。

芸能人・業界ＢＬがいっぱいあるのは、みんな知ってるな？
「お前芸能人じゃなくてもよくない？」とか、「業界である必要ある？」っていう作品はみんなも少なからず目にしたことがあると思う。
でも、この作品は違うんだ。彼らの職業が「俳優」じゃないとダメなほど、この作品は演劇ＢＬ漫画なんだ。

ドラマ俳優じゃなくていい。舞台俳優だっていい。俳優であることが重要な、演劇ＢＬの最高峰といっても過言じゃない。

これは、２巻なので当然１巻よりもお互いへの影響力、関係性も進展している。
作品中、当て馬が「俺、芝居って役者本人の関係性とか人柄とかが影響すると思ってて」というセリフを言う。
１巻では見られなかった、攻と受の関係性の変化が「昼のゆめ」での演技を通して出てくるのがとても愛おしい。

そして、最後の攻が「役」としてなのか「自分」としてなのか、受に放つセリフ。アツくならないやついる？！！？？

「役者」と「自分」とうまく織り込みつつ、展開させる物語は１巻から秀逸であったが、ここにきてなお裏切ることなくまとめて落とす素晴らしい一冊だった。
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/01/15 20:41
当て馬にもめげないらぶらぶ♡

きました〜前作のドラマの映画化。
そして、ザ・当て馬、山瀬の登場。
山瀬は麻水に迫って、白崎と取り合うのかと思ったら逆だった…と思ったらやっぱり山瀬は麻水が好きだったんですねw

なんにも興味ありませんみたいな顔して嫉妬する麻水がいい。

そして、麻水の演技は感覚ではなく技術派だったのが意外だった。
なるほど、だから普段も感情的ではなく淡々としているのかな。
白崎のこと以外は。
でも、エロさはあるという。

白崎の一方的な要望や、白崎はよくわからない所があると思いつつ、めんどくさいことは言わず、白崎のいいようにしてあげる麻水いい。

その分、クランクアップ後の解禁の時は、これまで我慢してたんだからと焦らす麻水もいい。
白崎がどんどんエロくなっていて。

からみのシーンがきれいでいいですね。

当て馬が出てきたものの、ちょっと刺激するだけで、そんなにめんどくさい展開にならず、スムーズに2人の仲が深まりいちゃいちゃするいいお話でした。

1点、自分の感覚としては
お芝居のシーンがちょっと小っ恥ずかしかったですw
（映画やドラマは好きだけど、舞台ものが恥ずかしくなってしまうタチでして）
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/12/29 15:34
白崎は魔性だなぁ

　白崎の良い意味での図太さが節々で感じられ、彼は芸能人に向いているなぁと思いました。羽山に翻弄されているようで、結構振り回していますよね。その分、羽山にも隙があって可愛らしいのだけど。演じる時に相手のことを完全に役の人物として見れているか。その辺の描写は曖昧です。私生活でも付き合っているならそれを演技に利用するのも１つの手だろうし、必ずしも完全に切り離すことが正解ではないのかもしれませんね。山瀬の登場、絡み方なども王道でしたが、夏野先生の静かで品のある作風をまた楽しむことができて嬉しいです。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/12/31 11:14
ずるくさせているのよね

　大人と高校生の恋愛がリアルに、大人のずるいところもすべて包み隠さずに描き出されているところが魅力的な作品でした。バンドマンの星名はけっして誰彼構わず手を出すようなタイプではないけれど、瀬戸のような未成年相手だと恋愛においてどうしても彼の方にアドバンテージがある。それをちゃんと本人に伝える誠実さが、瀬戸を軽んじていないことが分かるし、素敵な年上だなと。だからこそ、瀬戸も余計惚れるのだろうけど(笑)。最初少し流れに任せて手を出してしまいますが、以降は思い直して瀬戸が大人になるまで待った星名、偉い。夏野先生らしいきらきらな瞳と、若者らしい勢いと大人になる直前の思慮深さを併せ持った瀬戸も、控えめすぎず積極的すぎず、等身大で可愛い、応援したくなる受けでした。
0
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/08/31 22:41
切なくて泣けるけど、ちゃんとハピエンです

年上バンドマン×純粋高校生
星名さんの気持ちも瀬戸くんの気持ちもどっちも共感して泣ける
「伸ばされた手を振りほどくことが愛だったらいい」
瀬戸くんは高校生であり、頭が良くたって落ち着いてたってまだ発展途上の子供。星名さんが人生を左右できてしまうからこそ、将来万が一にも後悔をさせない為にも、伸ばされた手をとらない。
愛ですよ。
一度は手を出しちゃったけども、そこから見事軌道修正してくれました。
でも、そこから22歳まで手を出せないのは慎重すぎです笑
特典冊子でタガが外れた星名さん最高でした。
純愛最高でした。
0
琴香

琴香

ネタバレ
24/07/30 22:15
No Title

相変わらず水彩画のようなタッチが素晴らしいです。
本編ではエロなし、アニメイト限定特装版にはありました。夏野先生は「冬知らずの恋」「25時、赤坂で(1)」以降はエロ少なめな感じがします。初めてBLを読む方にすすめやすいです。


歳の差、進路、売れないバンドマンとなかなかハードな要素が盛り沢山です。学校の中で守られて育ってまだ社会を知らない18歳と酸いも甘いもそれなりに味わってきた28歳。本編で星名さんがいったように簡単に丸め込めちゃうんですよね。「大人」を垣間見せてくれる余裕ありげな彼氏としてそばにいることもできたのに星名さんが選んだのは拒絶。その優しさがまるで子供扱いされているようで辛いんです。年齢なんて身長と違っていつまでも肩を並べることも追い越すこともできないし。しかも星名さん売れちゃうし！自分を拒絶した曲で売れちゃうんですよ！！悲しいことこの上ないです。テレビで聴くたびに、彼が自分を振ったことがありありと思い出されて、星名さんとの記憶も、彼の笑顔も全て蘇ってくるなんて…。
0
ななつの

ななつのアドバンスドレビューアー
24/06/28 00:35
ズルくてカッコ悪い(でもかっこいい)大人

BLアワードで見てから読んでみたいと思っていました！24時…が好きなのですが、このお話もテイストが違っていてよかったです。

コンビニのバイト仲間の2人。バンドマンである大人の攻　星名と、大学生だと攻が思い込んでいた(実際は高校生)の受　瀬戸。ひょんなことから寝ちゃった後に、瀬戸が高校生だったと判明。星名は大人として瀬戸を遠ざけようとしますが… という展開。

瀬戸くんはキラキラかわいいし、子どもならではのズルさと真っ直ぐさ。星名さんはコンビニバイトしながら食い繋ぐバンドマンで大人。ラブソングは苦手で、モテてちょっとズルくて、でも高校生だと分かってからは迂闊に手を出さない常識人でそこが良かった！！高校生と大人なので、最初のきっかけ以降の進展はゆっくりなのですが、お互いのアプローチの違いとか、星名さんのバンドマンとしてのお話とか、全部良かった。

24時…よりもキラキラ度は低いですが、こういうテイストもいいなぁと思いました！
0
pag

pag

ネタバレ
24/06/14 15:47
予想外の純愛

BLアワードの入賞作品だったのでひとまず購入。
結構展開が早いのかと思いきや、ジレジレの展開で、最後までまさかの深い交わり無し！！！がっつり系のBL界に足を踏み込んでいたせいで爽やか系のキラキラBLに物足りなさを感じてしまいました。世間のズレを再確認させられ、もう一度清いBLで禊を。。。と思っていたら「アバウト ア ラブソング【20P小冊子】」ではページ数少ない割にがっつり濃厚接触頂きました。ごちそうさまです。作者様は私を裏切らない。。。はい、傑作！
1
ふとっちょ

ふとっちょアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/05/22 16:35
なんだこのしょっぺーようで甘い純愛は！！！

夏野寛子先生のラブストーリーは
本当にラブストーリーだぜ。笑

心臓がウズウズしてニヤニヤすること間違い無し！
そして、もどかしさの渋滞。これぞ、恋。
って感じで最高！！！！！

知りたいであろうことをいうとエロはなし。
でも、その残念を埋めるほどのアマズッペェー青春ですよ。だからこれは神にしました！


バンドマンの星名さんと学生の瀬戸くんのお話。
ちゃんと理性が保てるバンドマン星名は学生ということで可愛いって思ってるけど瀬戸くんには手を出さないんだけど、好きかもって自覚しだした学生の恐ろしさよ、、、ガンガンに攻めてくるし、可愛いのなんの。。
そんな2人の攻防戦がほろ苦くも甘い純愛をつくりだしております。話の中で可愛いを残しつつ成長していく瀬戸くんが見どころ！笑

これはぜひ！
0
みみりぼん

みみりぼん

ネタバレ
24/02/06 13:48
持ち味の作風はそのままに、夏野先生の新たな魅力発見の作品です。

いい意味で「24時、赤坂で」のイメージが強烈な作者さまなので、
正直どうかなあと躊躇していて手が出せずにおりました。
今回アワードノミネートをきっかけに、購入。
ひとたびページをめくったら、そんな杞憂吹き飛んでしまいました。
もっと早く読めばよかった！

作者さまの独特な雰囲気はそのままに
一本の映画を観たかのような余韻に浸れる作品でした。
もっとふたりを見たいヨ～～～（特に未消化の濡れ場を…！）と
もんどりうっておりましたところ、「続編決定」の報せが！！歓喜！！
楽しみにしております！！
0
pokatyan

pokatyanエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/14 14:04
面白いのに消化不良感あり

相変わらず絵がキレイでストーリーも秀逸で面白かったです。
瀬戸君は目のクリっとした美人な高校生。恋愛初心者っぽいけど好きな人には直球でぶつかっていける素直で真面目な子。
彼はいいんです！
ちょっとしたことで赤面したり諦めずに健気に懐いていくのがめちゃくちゃ可愛い。

面白いのに自分にあまり刺さらないのは多分星名さんのキャラに今ひとつ魅力を感じなかったからだと思います。
情けなくてずるい大人を描かれたと先生のインタビューにありますが、その部分はしっかり読み取れてエピソード回収も上手いなぁと思いました。
残念ながら星名さんが自己中すぎる。自分の都合だけで行動に一貫性がなく、本気で瀬戸君を好きな感じがあまりしないのが気になりました。
性格的に熱量の高い人ではないのでしょうが追いかけると逃げる。しばらくすると逃げたのに追いかけてくる。という展開に共感しづらかったです。

紙本のアニメイト特典小冊子、電子でも発売されているお話まで読んでの作品だと思うので最初から描き下ろしで1冊にまとめて欲しかったです。
1
haruchan3

haruchan3
23/12/09 11:19
ずるい大人と健気な高校生

友人に『25時、赤坂で』を勧められて、夏野寛子先生の漫画に心を射抜かれました。なので、『アバウトアラブソング』が発売された時は買わなければ！ってなったぐらい期待の作品でした。そして、この作品はその期待を裏切る事はありませんでした！

健気に星名（攻め）にアプローチをかける瀬戸くん（受け）とまだ高校生である瀬戸くんを思ってアプローチをやんわり交わしつつも、期待する様なことをつい言ってしまうずるい大人な星名。

ライトBLなので、BL初心者にもおすすめなとてもピュアなお話！
1
推しｶﾌﾟに会える世界線どこ

推しｶﾌﾟに会える世界線どこ

ネタバレ
23/11/25 16:50
タイトルから内容から全部エモい！

25時の時も思いましたが、タイトルのセンスがまじで好き。

ラブソング独特の歌詞とか曲の雰囲気から伝わる切ない感じがこの漫画からは出てて、タイトルの通りだなって思いながら読んでました。

本当に好きだからこそ相手が未成年であることを自覚して理性働かせて一線引くしんどさ、引かれる辛さがほんとに切なくて良かったですㅠㅠ

それをラブソングで伝えるのもロマンチックすぎる！！

バンドマンと高校生って時点でエモいけど、エモさが設定で終わらないのがほんとにいい。

本編も20P冊子も最高でした！！
2
ecoxxmanga

ecoxxmanga
23/10/27 02:00
ぜひ小冊子も読んで！

こんなズルい男に惚れない人はいません...

2
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/10 23:09
そっかぁ…見せてくんないのかぁ

28歳崖っぷちバンドマン(Vo兼Gr)星名は、コンビニアルバイト先のかわい子ちゃん瀬戸くんの事が最近のお気に入り。
バンドのスタジオ練習の時間よりも瀬戸くんとシフト被らせて一緒にいる事優先しちゃってる。
ある時びしょ濡れで家に帰りたくないとしょぼくれてる瀬戸くんを自宅にお持ち帰り。
可愛い子におねだりされてちょっとばかしエッチな事しちゃったんだって。(痛い事はまた今度って言ってたので、抜きあいしたのかな？描写なしだったので想像するしかない)
朝になって、大学生だと思って瀬戸くんが17歳の高校生と発覚しビックリ＆後悔。
シフトずらして瀬戸くんと顔合わせないようにしだします。そら、11歳下の未成年に手を出したって問題だもの。
キラキラのお目目で懐いてくる瀬戸くん可愛いけど、これだけ年離れてたら何処をどうしたら相手が喜ぶか手に取るようにわかってしまうから、それは卑怯だからと絶対付き合ってくれないの。
挙句、初めてライブに招待してくれたと思ったら君に捧げる歌として[アバウト・ア・ラブソング]ってタイトルの星名と瀬戸くんの事を歌ったお別れの曲を歌われちゃって、更に楽屋に呼ばれてお別れ告げられて散々だよ。

その曲がドラマ主題歌になって大ヒット、紅白に出演する程の人気バンドになっちゃうだなんて、夢あるな。

なーんか好きなのにお別れしないといけないのって納得できないよね。年の差理由にされてもどうする事も出来ないし。せめて、高校卒業したらいいやん？って私は思ってしまった。

大学生になったらクラブ行って遊びまくるから！って瀬戸くんに言われてやっと自分に正直に行動する星名。そんなんされたら困るから付き合えないけど遊ばないでみたいな事いうんよ？何やねーん！どうしたらいいんかわからんくてそら瀬戸くん泣くわ。
それから4年、付かず離れずの関係で友達以上恋人未満続けて痺れ切らした瀬戸くんから迫ってやっと好きって言いあって、さぁここから♡ってところで終わりなのですよ〜。素敵な終わり方ではありますが、やっぱその先が見たかったんですよ。
お預け期間が長かったから二人の色っぽいシーン見たい気持ちも高まっちゃってました。
うーん、残念。

あっ、私アニメイト小冊子も持ってたはず。
読み返そう。そっちにエッチシーンあったんだった。

紙本で購入
全くエロシーンなし。
キスシーンも唇が重なってるところ見せてくれず
4
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/07/08 22:47
小冊子電子書籍発売開始

夏野先生だな〜と思う作品でした
夏野先生の作品だな〜〜

性格が悪いので、星名が成功しなかった場合の現在について考えてしまいます。瀬戸は28歳フリーターの星名に惚れたわけなのでそれでも良いのかもしれないけれど、星名は成功してなかったら卒業式に瀬戸の前には来れないよなぁ。テレビによく出る程の彼だったから記憶も焼き直されたわけで、そうでなければ……まぁ夏野先生の作品ですから彼は成功します。成功させないと話の軸もブレちゃう。
星名の熱量をもっと見せつける描き方にしてもよかった気がする。あれだけダウナーな感じで活動されると、医者の息子でガツガツしない感じでやってきて「ちゃんとしたいな」で大成功。なんだかなぁ。

絵は美しくてドラマチックだけど、ガツンとくる何かが欲しかった。少なくとも自分は見出せなかった。もっと夏野先生の他の作品を読んでこの雰囲気に浸る気分を高めてから読むなどしていたら感想も変わったかもしれない。

萌〜萌2
5
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/03/31 23:22
絵が綺麗

コンビニで働くバンドマンの星名と同じバイト先の瀬戸くん。
星名は瀬戸くんのシフトと同じになるようにバイトに入るくらい瀬戸くんのことが気になっているけれど、ある日瀬戸君が何やら悩んで家に帰りたくないという時に家に連れて帰ってしまって、バイト仲間ではない一線を越えてしまうんです。
ところが、大学生だと思い込んでいた瀬戸君が実は高校生だったと知ってから、シフトかぶらないようにずらしたりと、ちょっとダメな大人代表みたいな行動をとる星名。
瀬戸君はそんな星名のことを、正論で追いかけるんだけど、やっぱり将来のある若者の未来をダメにしちゃダメだと離れることを選びます。
そこから、瀬戸くんをライブに呼んで、新曲のラブソングを披露するけど、それは瀬戸君に伝える歌で。
なんだか、年の差なんてって思う瀬戸くんと、大人だからこそ身を引く星名。
そのやりとりが、眩しくもあり、辛くも有り。
微妙な心の機微を描くのは夏野先生はお上手だなと。
ここから色々あってというところも、展開がドラマチックで素敵でした。
2
ひつじまみれ

ひつじまみれ
23/03/31 13:22
めっちゃ好き

好きすぎる。
キャラクターに人間味があって読んでいて引き込まれる。
1
フロリゲン

フロリゲン

ネタバレ
23/02/27 19:45
日光浴びながら読みたいBL

バンドマン×高校生
星名さんは高校生に手を出すまいと必死にストッパーをかけるけど、瀬戸くんはグイグイ攻める構図が面白かったし、時に切なかったです。
社会的にアウトだし、グイグイくるから拒絶しないとだけど、手放せないよ〜！この星名さんの狡さに瀬戸くんが振り回されているのは胸が締め付けられました。
仕返しとばかりに瀬戸くんにクラブで遊びまくると宣言された時の星名さんの慌てっぷりは見ていて面白かったです。それすら卒業式で狡く引き止めちゃいますが。
でも終始悲壮感は無いんですよね。カバーイラストが穏やかな陽だまりの中にいる2人というのもあると思うのですが、物語の中にもどこかしらに光があるように感じて明るく穏やかな気持ちでいられました。
どんとエロ！といった描写は無いのですが、星名さんのダダ漏れの色気が半端なかったです。星名さんの返しに対する瀬戸くんの初心な反応にニマニマしちゃいました。エロ描写がなくても十分エロいです。
何回も読み返したくなる作品ですので、今度は日向ぼっこをしながら読もうと思います。
4
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/12 20:51
これは神しかつけられん

ついに読みました！
連載もちょいちょい読んでたんで最終話とか知ってたんですが
通しで読んだらさすがくっそ萌えましたね、、
ダメな大人がダメなりに
DKな瀬戸くんに誠実に接するっての
好きだけど手を払いたい
（結局払えてはいないんだけど）
結局23まで手を出さんのかいってのがまた
めっちゃよかった。
その極端さいつまでもかわいいから
いつ受けくんが大人になったかわからんっての
いいな〜
あまのじゃくなので
フラゲしたのにうわあ人気すご売れてるなあ〜
って積み本にしておりましたが
売れてる人気作人気先生ってのは
やっぱりちがうわよねっと
納得の一冊であります。
みなさん言ってますが
アニメイトの有償特典冊子が最高で
なぜこれをメイトの限定にした？ってな完全度。
これはそのうち電子化されると思いますが
絶対読まんといかん初えちエピソードですね。
あと夏野先生の美人攻めは白髪も黒髪もとっても
セクシー眼福です。

8
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024
23/02/11 21:58
素直になって読んでみたよ

最初読んだときは
なんだよ、相手が高校生だからって
頑なに話引っ張りすぎじゃない？って思ってしまいました。
ユルいキャラじゃないの？どっちなのよ？
で最後までギクシャクした気分で
話に入っていけませんでした。

高校生同士はアリなのに。
教師×生徒はなんか分かるけど…

ともかく、28歳快楽に弱いバンドマンは
意外とちゃんとしてたのか
気ままに過ごす生活は
知らず知らずのうちに疲れるものになってて
そんなところに、捻くれてもくさってもなく
ごく自然に素直な反応をみせる
年若い彼の佇まいに癒されて、
自分の性根が変えられたのか。
　出会ったんでしょうね

そう思い直して読んでいったら
ドキドキしてくるくらい　良かったです
ひとつひとつ、特に２人が交わす言葉に
気持ちのやりとりがみえて
回想されるコマの絵に切なくなりました

これが先生の作品なんだーって
夏野先生の作品はこれが実は初めてで。
(あまのじゃくな食わず嫌いでして)
他の作品も読んでみたいなりました。

映画を観てるみたいだったなぁ
２人だけのシーンは多いのに
周りの景色や光や空気感なんかも
伝わってくるような、
なんだか画面が広く感じるんですよね。

乾いてたものがふっくらと潤っていくような
この気分をまた味わいたいって
また読み直したくなるんだろうな
とっても良かったです。

追記
攻が攻めきれなかったのって
相手が高校生ってこともあったと思うけど
素で可愛い、癒されるなんて相手
正気になるっていうか大切にしたいって
気持ちが
尊い、じゃないけど強くなっちゃうのかもね。

相手にされてないことはわかったけど
突き放されたこともない

攻のことをそう思い浮かべる受
２人ともが愛おしく切なくなったよ。

10
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/03 00:02
28歳バンドマン✕17歳受験生

コンビニ店員として出会った星名と瀬戸が恋人になるまでを描いたお話です。

瀬戸が大学生だと思ってたら本当は高校生だったと知ってバンド仲間に電話し海外への行き方を聞いていた星名が面白かったです。
そして、高校生に好かれていることを自覚して瀬戸自身からも好きだと言われても、なし崩しに手を出そうとはしない星名に好感が持てました。

お話の緩急の付け方が見事としか言いようがなく、あっという間に読んでしまいました。

本編にエロはありませんが、エロがないからといって評価が下がるような作品ではないです。
是非ストーリー重視の方に読んでいただきたいです。

また、星名が瀬戸を大学生だと勘違いしていたためにまだ高校生だった瀬戸の身体に触れてしまいますが最後まではしてません。
瀬戸が高校生だと知ってからは普通の接触すら避けています。
ちゃんと恋人関係になり一線を越えるのは瀬戸が22歳の大学生になってからなので、未成年相手は地雷という方も大丈夫だと思います。
16
万里花

万里花
23/01/22 20:47
2023年ベスト？！

狡くて誠実なバンドマン×ピュアで一途な高校生

もう大好き！
ときめき満載で、すでに今年の私のベストの気配すらします

星名さんの狡さは瀬戸くんの未来を守りたい大人の優しさだし、瀬戸くんの一途さは傷つくことを恐れない年若さ故だし
二人の想いがちゃんと交わるには時間が必要だったんだろうな
(とはいえ、５年は長すぎですが 笑)

本編はキス止まり
その後はアニメイト小冊子が必要です
こちらももちろんよかったけど、私は本編だけで十二分にときめけたので、読まなくてもよかったかも
blとしては、最後まで本編に入れる方が売り上げ的にはいいだろうに、あえて小冊子にしたのは潔い
個人的には大正解だと思います
夏野先生とred編集部のこだわりなのかな

とはいえ、続編はぜひ読みたい！
最後がうまくまとまってるからないかなー
電子限定の1話だけでも！

ちなみに、とらのあなの特典二頁マンガがめちゃくちゃ萌えるのでオススメです
(事後のベッドでの二人の会話)
星名さんの天然たらし発言に、瀬戸くんがキュン&イラッとするのがよくわかる・・
28
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/22 14:34
もどかしい！

じれったくて、もどかしくて、ズルくて、ロマンチックな恋の話でした。
もうさぁ！越えられない年齢の壁よ！！
時間が経つしか解決はできないことが嫌でもわかるからものすごく切ないし寂しかったですー！約束をしないのも攻め様からの愛なのはわかるからこそ、もどかしい！
受け様はいじらしく健気でかわいいし、光のような子でした。大切にされる理由もよくわかるーってなります。
ただ。守るために離れる愛も素晴らしいのですが、全部ぶっとばして溺愛するのも好きなので、ベロベロに甘やかされて愛される受け様もみたかったな。
この作品のタイトルである曲名、攻め様の感情をそのままつけられていて、まさに素晴らしい表現でした。
これぞまさにクソデカ感情ですね　
ラブラブな続編でないかな？
13
雪雪花花

雪雪花花アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/01/20 11:15
最高！

あぁ〜良かったです！

ずるい大人と直球高校生。
高校生瀬戸くんのキラッキラな瞳に吸い込まれる。癒される。
最初、瀬戸くんを大学生と勘違いしてちょっと手を出しちゃいましたけど。
高校生と気付いてからは心惹かれつつも必死に踏みとどまる星名。
自分が逮捕される事を連想したりと、己の欲望を抑える妄想が笑える。
でもね、ふとした瞬間に溢れ出る星名の色気がヤバい〜〜o(>ﾛﾛ<)o
例えば初チッスの時なんか指先での顎クイッ！
興奮を抑えきれませんでした！(;Д;)ｷﾞｬｰ!
ずるい大人宣言も色気ダダ漏れの眼福な1コマでございます♡

タイトルがラブソングなので甘いお話かと思ったら失恋の歌。
これがまた良かった〜。
間接的な愛情？みたいな･･･。

バンドメンバーの京ちゃんも良い味出してるし、読んで良かったと思える1冊。

アニメイト小冊子で瀬戸くんのシャツを脱がせるビジュが良すぎて更に興奮しました。
現場からは以上です！！
18
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/19 23:59
悶　絶

あまりの焦れったさに転げ回ってしまった。

振り回されてー、振り回してー、
一体いつになったらこの二人はくっつくの？
と延々と続く焦らしプレイに悶絶していたのは私だけではないはず。
なのになぜだろう…なんだかんだずっとキュンキュンしてましたね。


バンドマンの星名とアルバイト先の後輩の瀬戸の不器用な恋のお話。

ある晩、雨に濡れた瀬戸を家に泊め一夜を明かしてしまう二人。
けれど、翌朝瀬戸の年齢を知った星名は衝撃を受け…というストーリー。

そうして追う瀬戸と逃げる星名の戦い？が描かれるのですが…

とにかく星名がゆるゆるヘタレ。
いや、えらいよ？
己の欲望よりも道徳心と瀬戸の将来を尊重できるなんて
これぞ若者の見本となるべき正しい大人のあり方です。

だけど、ＢＬの攻め的にはもっと攻めてごらん！と
何度心の中で喝を入れてしまったことか(笑)

こんな可愛い年下の男の子からひたむきに慕われて、大きなおめめで
見つめられて迫られて、遂に恋人同士になるまで手を出さなかった星名、
すごすぎない？
並みのヘタレとは思えません…。

むしろ、星名からのらりくらりとかわされても、めげずに
ぐいぐい迫り続ける瀬戸の方がある意味では男前で攻めみも
あったかもしれません。
だけど、星名から一方的に別れを告げられても忘れることもできずに
想い続けてしまう一途さもあって、そんな強さと健気さのギャップに
星名も結局はベタ惚れていたんだろうなぁ。

だけど、瀬戸もやられっぱなしってわけでもなくて、煮え切らない
星名に「知らない人と遊びまくってやる」と揺さぶり返してやる
小悪魔っぷりも魅力的でした。
「高校を卒業したら…」の後に続くのはてっきり「付き合って」だと
思い込んでいただけに、瀬戸の見事な逆襲に笑ってしまいました。
瀬戸の突然の掌返しに焦りまくっている星名の顔もよかったなぁ(* ´艸｀)

最後は瀬戸の粘り勝ち。
とうとう瀬戸への感情を抑えきれず、絆されてしまった星名。
星名が瀬戸を好きなことなんて最初からバレバレでしたけど！
でも、やっぱり気持ちを口にしてくれて、恋人同士になれるって
こんなに嬉しいものなのね。
秘密を明かすように「俺は君がいないとダメだと思う」と告げる
星名に、その愛の重みに瀬戸のみならず私まで涙ぐんでしまいそうでした。

恋人同士になった途端デレデレの執着彼氏の予感が…！
できるなら、二人のその後を描いた続編も読んでみたいなぁ。

本編ではキス止まりの二人でしたが、アニメイト特典には
星名と瀬戸の初めての夜のエピソードが収録されております♡
21
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/01/19 23:53
胸が苦しいのですが(悶えすぎて…)

めっっっっっちゃ胸が苦しぃぃい！！
きゅんきゅんが止まらないのですが…可愛いすぎだよ〜♡

瀬戸くんのストレートな感情や質問攻め…健気だし可愛いしギューって抱きしめちゃいたくなるଘ(੭´ ꒫`)੭̸*
星名さんは、狡い大人だなぁ〜〜〜
もぅ〜〜〜ズルいっ(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾
瀬戸くんのこと大好きなのに…なんて楽曲を瀬戸くんに贈るんだぁ！？
もう辛いし切ないし、狡いです。
学生と大人との『壁』が、もどかしすぎてグワァ〜って変な声でた。
目の描写に感情が表れていて、とても印象的でした(๑´∀｀๑)

有名人になった星名さんと受験生として日々を過ごす瀬戸くん、別れて会わなくなったのに、星名さんの歌声はいつも何処かで耳にする、しかも在りし日の出来事が浮かぶ…本当ズルい。
再会しても、発展せずに逆の瀬戸くんからの暴露宣言で…やっと星名さんが行動してくれて…最後は瀬戸くんに振り回されて手放せない存在だと認めて良かった！！
瀬戸くんの一途さに拍手喝采です(笑)

アニメイトの特典小冊子は、もう最高の一言しかないです❤︎
ずーーーーっと我慢してたんだね星名さん(笑)愛されまくってね瀬戸くん♪
16
hirunoyumee

hirunoyumee

ネタバレ
23/01/19 15:15
最高

１話から面白くてドキドキして、2話で瀬戸くんが星名さんにオチちゃったなと分かるところが好きで好きで…
その後からぐいぐい来る瀬戸くんと星名さんの遠ざけ方がまた絶妙で、大人のずるさと少年の純粋無垢な恋愛を楽しめました。
読んでいて途中本当にもどかしくて、そう感じさせるのってすごいなあと思います。

アバウトアラブソングの歌詞が切ないのに未練ありげで受け取った瀬戸くんはどうすればいいんだろうと。でも星名さんは瀬戸くんを思っての行動で好きだからこそ離れなきゃっていう選択が…。涙です。

瀬戸くんが紅白見に来ていて、気づいた星名さんが思わず追いかけて、はっきりしないから他の人と遊んでやる〜って予想外の台詞で、なにかふっきれたように見えて楽しくて気持ちよかったです！焦る星名さんもかわいいです。笑

星名さん卒業したあとも瀬戸くんに手を出すことなく待っていたとは～！（萌えます）ずるいんだけど線引きちゃんとしていて辛抱強くて良い大人だなって思いました。

アニメイトの小冊子で続き読めて最高でした。
星名さんのがっつき方に思わず叫びましたあれで6割…付き合ったら甘そうなふたりです。いつか続編が読めたら嬉しいです。

今回アバウトアラブソングを読んでやっぱり夏野先生の作品が好きだと改めて思いました。台詞の間の取り方、漫画の面白さ、絵の美しさに魅力されました。
13
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/18 16:11
綺麗な作品

ストーリー・絵柄ともにとても綺麗でした。
バンドマンと高校生のお話で、最初の夜は描かれていないのが残念ですが…。(大人の事情か…)
ハッピーエンドですし、本編後のストーリーがアニメイト小冊子で描かれています！

…このレーベルは他作品のアニメイト小冊子が続々と電子化しているので、電子派の方はチェックされると良いかもです。(現在はまだ配信なし)

赤坂と同じ時代のようなので、また２人を見れたら嬉しいです。










紙本購入
本編は、修正なし。(シーンがない)
アニメイト小冊子はトーンです。
9
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/17 01:34
大人ってズルいなぁ

コミコミさんの連動企画の為に購入しようと思ってたのに、1日遅くて特典貰えなかったアホです。泣
今作も夏野寛子先生の瞬間を切り取ったかのようなコマが美しかったです。私は個人的には瀬戸くんのビジュアルより物憂気な星名の佇まいにハートを撃ち抜かれていました。

別れに歌を贈るってどんだけ残酷なのよと瀬戸くんが可哀想になりました。しかも、いつの間にかバンドが売れちゃってるしね。星名は会わなければ瀬戸くんを見ることは無いけど、瀬戸くんは意図せず星名の声や姿やあの歌に触れてしまうんです。こんな残酷な事ってあるの？って思ってしまいました。

会ったことも無いアイドルやアーティストに恋したんじゃ無いんですよ！バイト先の自分に理解を示してくれるちょっと大人に恋したんです。

星名が大人として正しかったのかは分かりかねますが、ズルかったのは確かだと思いました。

それと、突き放されても突き放されても真っ直ぐに向き合う瀬戸くんが本当に眩しかったです。
高校の卒業式に現れた星名はそれなりにケジメをつけたとは思いますが、その後の展開には読んでて？となりました。
その辺りをもっと描いて欲しかったので萌2になりました。

連動企画なのに購入日が遅かったので、これならアニメイトさんの有償特典小冊子付きの方を購入すれば良かったと後悔です。
7
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/16 03:23
夏野先生の新作！

↓ネタバレ含みます！

「25時、赤坂で」が大好きで、その夏野先生の新作ということで楽しみにしていました！新作も夏野先生らしい世界観や絵柄、キャラが魅力的でとても良かったです！


コンビニバイトで知り合ったバンドマン×高校生のお話です。

最初受けを大学生だと思い込んでいて手を出してしまいますが（細かく描写されていませんがおそらく触り合い程度）、今作はほぼエロなしでBL初心者の方やエロを好まない方でも手に取りやすいんではないかなーと思います。

星名さんはずるい大人として丸め込むこともできたのに、瀬戸くんのためにも自分のためにも引くことができるしっかりとした大人でした。瀬戸くんみたいな可愛い子にグイグイこられて理性保てて偉い！アドバイスしてくれたり、瀬戸くんの進路の話を自然と出しやすく誘導してくれたり優しいです。無意識の行動がかっこよすぎてこんなの好きになっちゃうわ…と瀬戸くんに同情しました。

瀬戸くんはとにかく可愛いー！眩しくて癒やされるという星名さんの感情がすごくよくわかります。真っ直ぐで一生懸命で、でも高校生らしく幼い所もあって目が離せません。そのグイグイといく性格が逞しくて可愛いです、いつまでも星名さんを振り回していて欲しい。

題名が曲名というところで「！」となりつつ、その歌詞が想像と違い、星名さん流の切なくも強い愛を感じました。

数年後の逞しく成長しつつも変わらず純粋で可愛い瀬戸くんと瀬戸くんに振り回されつつ優しくやっと受け入れられた星名さんが最高で読んでてニマニマしてしまいました。

前述とエロ度の通り今作はエロなしです。こちらだけでも十分良さに浸れますがエロも見たい！という方はぜひアニメイト限定セットの小冊子をご覧ください、最高です！


読後感が幸せでいっぱいな素敵な作品でした！世界観に浸りながら一気に読み終わりました。星名さんも瀬戸くんも大好きです。大切に読み返します！
6
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/14 23:46
理性と衝動

ずるい自覚がある大人と純粋な高校生の駆け引き。そのアンバランスさがすごくクセになるお話でした。

終始自分の立場をわかっている星名は、精一杯瀬戸を遠ざけようとするけれど。
星名が理性でどうにか衝動を抑えているところに、無垢な瞳で本心を見抜こうとする瀬戸。

その眩しすぎる真っ直ぐな心をすぐに受け取らないことこそが愛だなんて…！
それを歌に乗せて伝えるだなんて…！！
ちょっぴりクサくて、でもそのバンドマンらしさがすごく刺さりました。

もう会わないと決めて、本当に離ればなれになってしまう未来もあったかもしれないけれど。
結果的に「別れの歌」がふたりを繋いでいてくれたのも素敵だったなと思いました。

夏野先生の描くキラキラ男子が好きなので瀬戸の汚れなきキラキラには何度もやられてしまったし、だめな大人なりにブレないところがある星名はカッコ良かったし。
そんなふたりが無事に恋人同士になってくれて本当に嬉しかったです。
恋人になったあとのふたりのこともまた読めたらいいなと思います。
5
お嬢。

お嬢。エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/12 22:49
ご都合主義？

『25時、赤坂で』と連動特典があったので購入しました。

一読して、ストンと落ちない。
もう1回読んでみても、やっぱりわからない。

キャラクターの画としての描き分けははっきりわかるのに、コマの表現やそれぞれの表情に既視感、性格にも既視感で『25時、赤坂で』を超えない。
驚くところが背景真っ白、時が止まって描かれたり、瞳が白い(唖然とした時？)ものや潤いのようなトーンが貼られている瞳は別作品でもこんなシーンあったな、、
そして大きな枠として、少しだらしない攻め×いやらしい事に関心のある無垢そうな受け、流れが同じなんですよね。

星名さんは、音楽で生きていこうとしたいいとこの坊ちゃん。欲に正直に生きてきたけど、瀬戸くんには丁寧に接してる。子どもを否定せずに背中を押しているのは素敵でした。

瀬戸くんは、なぜ星名さんに惹かれたのか分かりませんでした。超進学校で勉強もできる方なのにコンビニでアルバイトの選択をしていることもよくわからん。親は医学部とかに行って欲しいと考えているようなら(教育ママ？なら)まずアルバイトさせてるか？瀬戸くん自身も幼稚園の先生になりたいならそれに近づくような違うバイトを考えたのでは？学力も行動力もあるのに、描かれていないとこの設定に至る理由が分かりませんでした。

星名さんは大人として、将来のある高校生との恋にブレーキをかけますが、音楽で届ける。音楽BLではありがちですね。
というか大学生と高校生を間違えるか？コンビニでのバイトも休日だけっぽくはなかったし、シフト合わせてるなら制服見てるでしょ。
戻って、星名さんの気持ちは瀬戸くんを誘ったライブで伝えられるわけですが、だったら楽譜なり歌詞なり抜粋でもつけて欲しかった。バンドBLは近年話題の作品があるので、そのような曲だったと言う表現で片付けられると萎えてしまう。それって音楽BLである必要ある？となってしまいます。

そして唐突な1年後、
紅白に出れて、紅白の観覧権も掴める、びっくり。
ところで星名さんのビンも急に出てきましたね。気持ちに蓋をする表現、わかる、でも流れがないというか背景が浅いというか継ぎ接ぎな印象でした。

イラストは透明感あって綺麗です。目が大きいことが気になる。あと以前の方がまつ毛が綺麗だったんじゃないかな。全体的には綺麗です。
15
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/12 15:41
さすが夏野先生。素晴らしすぎる。

最近読んだ本の中で、一番刺さりました。
素晴らしすぎる。

まず、瀬戸くんの瞳の美しさにやられました。吸い込まれるような瞳。
最初はペット愛のようなものだったのに、濡れたあの瞳に見つめられたら、抗えないかも。

きっかけは、あの夜。
あの夜、雨が降っていなければ、瀬戸くんがプチ家出をしていても、星名の部屋に来ていても一線は越えなかったんじゃないかな。その描写が本当に素晴らしい。
星名はダメな大人の振りをしながらも、本当は誠実な人なんでしょう。
瀬戸くんを思うがゆえに遠ざかろうとするけれど、でもそれが大人の狡さの様に見える。ここの微妙なバランスも素晴らしくて、夏野先生！と心の中で叫びました。
遠ざかったのかと思えば、近づいたり。届きそうで届かない。この関係を続けるのも消えてしまうのも、大人である星名しだい。大人に主導権があるように見えるのも、本当にたまらんです。でも、星名はずるい大人じゃなくて、ちょっとピュアな所がありますからね。主導権があるように見えても、嫌な感じはしなかったです。

星名が人生に流されているような飄々感があり、でも自分らしい誠実さも持ち合わせ、そして夢をかなえた。実家が病院だというのも瀬戸の悩みと正反対という意味で重なり、胸がぎゅっとなる。

星名の思いだけでも書ききれません。
想いが何重にもなるような、1冊の本なのにすごく感動させられます。
とても良い作品。夏野先生ありがとうございます。
5
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/11 23:13
特装版じゃないのが勿体無い

頑張って我慢してる星名が可愛かったです。
でも22歳までズルズルするなんて驚きだよ。さっさと腹括ってよ〜〜
紅白出場歌手とこんな…夢あるなあ…とニヤニヤしながら読んでしまいました。
ちょっと少女漫画寄りなお話という印象。

ただ、アニメイトの小冊子ありきの漫画だなと思いました。こんな風に小冊子をつけるのであれば、特装版として、もっといろんな人に見てもらえるように売った方が良かったのでは…？
知らずに本編だけ読んだ人も多かったのではないでしょうか。勿体無いと思うんだよね…
15
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/11 11:27
泣けたし萌えた。

星名のアンニュイさがたまらん〜！！
高校生の頃に、こんなアンニュイで綺麗な男の人がバイト先にいたら、一発で恋に落ちちゃうだろうなぁ……。
（でも、それはあくまで年下だからであって、28歳の同い年バンドマン兼コンビニバイトマンを素敵ぃぃ！付き合いたいぃって思えるかといったら別だよね……。）

28歳。
大人になったつもりはなくても、もう大人なんですよねぇ……。

17歳の頃、28歳は当然大人だと思っていたけど、自分がその年になってみると気づいたら年齢重ねていただけであって、「大人です！」と胸張って言えたかというと……？？

多分、星名もそうだったんじゃないかなぁ。
なんとなく音楽続けて、気づいたら28歳。
一応経験は積んでるから、11歳も年下の瀬戸をうまく扱うことはできるだろう。
でも「うまく扱う」のではなく、大人として、いや大人だからこそ……

泣けるわ。

この漫画の前にたまたま読んだ小説が、12歳年下の受けのことを思って攻めが身を引く話でボロボロ泣いたんですね。
「相手を思うからこそ 告げない想いもあるのだ」と。
その涙の余韻がまだ残ってるせいなのかもしれませんが、星名お前もか！！と。
自分のお気持ち優先ではなく、相手のことを思うからこそ‥‥
がああああ！！尊い！！！！
でも、瀬戸くんの心に爪痕はしっかりと残しておきたい星名。（狡い！）

そして瀬戸くん。
かわいい。
キラキラ。
そして、ほんと健やか。
だからこそクラブで遊びまくったり変な男につかまったりし、この健やかさが損なわれてしまってはならない……！守りたい！！でも、自分が手をだすわけには……と、ぐずぐず見守り続けてる星名の気持ちがわかるよー。

でも22歳まで見守り続けていたんかい！！とも思いましたが、
「俺からしたら瀬戸くんなんてずっとかわいくてわかんない」が真実なんだろな。
それだけ瀬戸くんがいとおしすぎたんだろな。
目を細めてかわいいかわいいと眺めつつ、手を出せない星名を想像すると萌える。
だからこそ「俺はもうこの可愛い生き物を　力任せに〜」ってところ萌え転がりました。この表現好き！！

なんというか心地よい間がいっぱいありましたね。
はっとさせられる言葉と、掴めそうで掴めないふわふわした余韻がいっぱい紙面に漂っていて、あぁ漫画ってやっぱりいいなぁって思いました。



ーー
野暮だけど、よく下駄箱わかったね？？というか、不審者扱いされなくて良かったね。

ー
将来、瀬戸くんに尻敷かれそうな予感。

ー
初合体はアニメイトの有償特典でと知って、ガックリしてます。
なんでよ……。
電子オンリーなので、永遠に初合体は見れないのね……。
初合体を特定店舗の有償特典にするんじゃなくて、特装版にしてほしかったわ！！！！
そしたらそっち買ったわ！！！！
「力任せに」愛した結果を見たかったわ！！！！！！（絶叫）


内容はめちゃくちゃ良かったけど、初合体を特定店舗に限定した編集部にモヤモヤします。



12
きゅあきゅあ

きゅあきゅあアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/01/11 11:08
愛を歌にして届ける

読み終えた感動の勢いでレビューにやって来ました!
いやーーー、よかっっった。
全てにおいて、パーフェクトな作品でした、私にとって。

少しゆるくて、ズルい大人、でもカッコいい星名と、可愛くてケナゲ、でも芯の強い瀬戸くん。
もう、最高の組み合わせですよ。

バイト先の後輩、瀬戸に（事情があったとはいえ）手を出してしまった星名。
翌朝、大学生だと思っていた瀬戸が実は高校生だと判明し、そこから二人の想いのすれ違いが始まります。

もうねー、一途に星名を乞う瀬戸くんがカワイイのですよ。
大きな目でね、上目遣いで迫るんです。
あー、かわいい。
私ならオチる。

星名は逃げるんですけど、…「逃げる」っていうと卑怯なイメージですけれど、読んでいるときは、あまり星名にイヤな感じがしなかったですね。
星名の言動の根底に瀬戸への愛が見えていたからかな。
最初から、星名は瀬戸に完敗状態なんですよ。
それが見え見えだったから、星名のヘタレっぷりにも安心できたというか。

星名の音楽への熱も、瀬戸くんの進路問題も。
さすがですね、そつなく丸く収まりまして、いやぁ、楽しかったな、いい作品だったな、と幸せな気持ちになりました。

それにしても表紙、ステキじゃないですか?
二人の空気感、ありありです。
自然体で暖かい、柔らかさに包まれています。
瀬戸くんの切なさにきゅんきゅんしながらも、ずっとこのふんわりとした空気が流れている作品ですので、表紙に偽り無し、ですよ。

あ、ちなみに本編に「最後まで」はありません。
有償小冊子付きを購入したので、そちらで読めましたが、星名も瀬戸くんも色っぽくて…参った（笑）。
こういう有償小冊子付きになると、高額になりますよね。
低年齢層が手を出しづらい価格設定にしてるというのなら、意味はあるのかな、と思う高年齢層のどうでもいい呟き。
4
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
23/01/11 09:45
小冊子込みで１つの作品になるのでは…？

連載をずっと追いかけてきました。
描き下ろしをすごく楽しみにしていたのですが、描き下ろしはなかったです。
アニメイトの有償小冊子が本編のその後のお話になっているので
その後の二人を見たい方はそちらも一緒に購入した方が良いと思います。

未成年である瀬戸くんと、成人している星名さんのお話。
歳の差のある二人の共通点はバイト先が同じということ。
あっさりくっつくのかと思いきや、
年齢の壁が二人に立ちはだかります。
好きだけど、好きだから手を出さない星名さんの誠実さが、
この作品の切なさの部分に繋がっていると私は思いました。


お互いがお互いじゃなきゃ駄目だったから
時間がかかったけど結ばれたんだろうなぁと思いました。

こちらの本編では本番の描写はないのですが
それがこの二人のお話の内容に相応しいです。
簡単にしてしまわない。それがいい。みたいな。

二人の本番が見たいよ！と言う方は
アニメイトの有償小冊子を手に入れてください。
アニメイトの有償小冊子を、特装版小冊子として売った方が良かったのでは…？と私は思ってしまいました。
小冊子込みで１つの作品になるのでは…？


とにもかくにも、新年からこんな素晴らしい作品を読めて良かったです。
11
ちびたぁ

ちびたぁ

ネタバレ
23/01/09 22:55
大人として引いた線、その線を越えようともがく少年

バンドマンの星名×バイト先の大学生瀬戸くんのお話。
25時、赤坂でと同じ世界線ですがキャラは直接的に出てきません。

バイト先のコンビニでわざわざシフトを被せて瀬戸くんに癒される星名。恋愛感情よりは犬猫のような感覚で可愛がっていましたが、ある日「家にいたくない」と雨に濡れ店先に佇む瀬戸くんを家に連れて帰ってしまいます。翌朝、大学生だと思ってた瀬戸くんが思っていたより年若いことが判明し動揺する星名。

瀬戸くんは星名に自分の恋愛感情をぶつけますが星名はフラフラかわします。曖昧な関係の2人ですが、星名は所属するバンドのライブに瀬戸を誘い、そこで自分の作った曲を披露。この曲の歌詞が星名の出した答えでした。
この時披露した曲がヒットし、羽山×白崎が出会った昼のゆめの主題歌に抜擢され、星名はバイトも辞め売れっ子バイトマンになるのでした。

最後まで胸が締め付けられて、結末が読めないハラハラドキドキの作品でした。
本誌では肉体的な関わりは描かれていませんが、アニメイト特典小冊子に本誌のその後、2人の初体験が描かれています。
値段が上がってもいいので、小冊子ではなく、本誌に入れて読む方全員に読んでもらいたいなーと残念でした。
14
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/09 22:07
なんどもおかわりできるピュアラブ

タイトルがエモ…と気になっていたのですが…「25時～」にハマらない読者だった私、さらに、あらすじはなんか普通だな～なんて思って書店の棚の前でちょっと購入躊躇してたのですが…
めちゃくちゃよかったです！！！
いい脚本に上手い演出を施された映画を1本見たような気分になりました。物語はオーソドックスだけど、言葉のひとつひとつや表情、すべての描写！に作家さまのこだわりやセンスが感じられるようで…めちゃくちゃよかったです！！！（2回目）

バンドマンでバイトっていう”要注意2B”持ちのアラサー星名と、コンビニバイトの同僚・瀬戸くんの純愛でした。もうね、夏野先生が描く、前髪の隙間からキラッキラした大きな瞳がのぞく男の子に上目遣いで”嫌いですか？”って聞かれて”嫌い”って言える大人がいるでしょうか…？（否！）くすぶっているバンドマン・星名が瀬戸君のキレイな気持ちに絆されていくというか、せっかくやりたいことやってんだからもっと真摯に向き合おう、瀬戸君に恥ずかしくないいい大人になろう…ってあがく感じが伝わってくるし、想いを残したまま瀬戸君との関係性に一線をひこうとするほろ苦さもいいな～って思いました。それにしても、コンビニのバイトって夢あるな…。

ピュアラブキュンの合間にあるユーモア、二人のやりとりのちぐはぐさに思わずクスっとなったり、カッコつけようとしてつけきれない星名のゆるさに好感がもてました。優しくしても突き放しても結局は泣かせてしまうというところが切なかったです。そして、再会の舞台はNH〇ホール（スケールでかっｗ）、星名の心の奥底でときどき揺らしてた瓶がひっくり返るのも仕方ない！と妙に納得できて、なんだか笑ってしまいました。

基本的にはエロ肯定派なんですが、エロ直前！の雰囲気で終わってるのが、この作品的には正解なような気がしました。とはいえ、今後の展望として、ずるい（賢い？）大人に成長中の瀬戸君と、そんな彼に振り回されそうなちょいダメ・星名の続編（アダルト編）あったら嬉しいかな。
5
じゅんじゅニフ

じゅんじゅニフ
23/01/09 11:10
抱き合わせみたいな

『25時、赤坂で４』と抱き合わせみたいな感じで読んだことは否めない。ただ、そんなふうに思ったことが大変失礼だったな、と。
じわじわじわじわ染みてきて、気持ち良くなってきたところ、ずーーーんと落とされて、ふわ～〜〜〜〜っと浮上する。
私が求めてた萌えが、確かにあった。
何度も何度も読み返したくなる作品だった。
年末年始にふさわしい、タイムリーな話題も組み込まれてて、現実と物語が（私の頭ん中だけ）交錯してるのが物凄く良かった。
4
大野茶豆

大野茶豆

ネタバレ
23/01/08 23:59
たぶん良作？？

星名さんは、若い瀬戸くんをかわいいなーって思って勝手に癒されてて、つい手を出してしまったわけだけど、高校生だとわかって、まだ子供だった！と思って距離を置くわけですね。
瀬戸くんは、自分が間違ってる？って悩んでたことを、星名さんに肯定してもらえたことで、星名さんを好きになって猛アタック。

個人的には、星名さんはいつの間に、別れの曲が一曲出来てしまうくらいに瀬戸くんを好きになってしまったんだろうか？って思ってしまった。まだ付き合ってもいないのに…
瀬戸くんは、本気で好きというより、大人な星名さんに手を出されてその気になっちゃったというか、大人のずるいところとか、高校生の頃って、それがかっこいいなって憧れたりするじゃないですか。どうしてもそういう感じが、読んでいて拭えなくて。瀬戸くんが22才になっても、やっぱり星名さんは年上の大人なわけで…

夏野先生のキャラは一見淡々としていて、感情の起伏もあまりない感じで、それでも「25時、赤坂で」の2人からは大いに伝わるものがあったんですが、何故だか今回の2人からはそれほど伝わらなかった。

何か、頭の良い人に、有名な文学作品を読めって勧められて、読んでみたけどよくわからなくて、何でわからないんだよ！って言われそうな感じかな？
たぶんこれは良い漫画なんだろうし、理解できない自分が悪いのかもしれないというか、何回も読んでるうちにわかってくるのかもしれない…

絵は相変わらず美しいし、キャラの見た目はめっちゃ刺さったし、内容は理解しきれてないけど、なんとなく読み返しちゃう感じではありますね。
6
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/08 08:25
空気感が最高

夏野先生の漫画は、小説みたいに言葉選びが素敵だな、と思います。

漫画という手段は、文字だけでなく絵、とくにキャラクターの表情で伝えられる。一方、小説には文字しかない。だから、良い小説は、言葉選びが美しい。どちらが優れている劣っているの話ではなくて、時間をかける部分が、それぞれ異なるのだと思う。

そんな中、夏野先生の漫画は、言葉選びもすごく素敵で、台詞に色気がある。それでいて、文字で説明しすぎず、余白をたっぷり残している。ので、こちらはいろいろと想像しながら読み進めることができるし、どこまでいっても心地よい乾きがある。

例えば、はじめの方にある『音楽もすっかり生活だ』というみづきのモノローグ。一周目では気づけなかったけれど、これが、彼が一歩踏み出せずにいる原因なのだと、ニ周目では想像できる。なんの感情も湧かなかった、透明な言葉が、淡い水色を帯びる。遠くにあるものを目指して走っていたはずなのに、いつしか、同じ場所をぐるぐる回っている。特別な熱を込めて向き合っていたものが、日常に溶け込んでしまう。そんな虚しさ。

瀬戸の鬱陶しいほどの真っ直ぐさ、諦めの悪さが無かったら、決して成就しなかっただろうなと思います。そのくらい、みづきはズルくて弱い。それでいて、ひとたらしだから、タチが悪い。ああ、こんなバンドマンいたなあ、としんみりしました。

時の流れが早いのもあり、読者から見えないところのお話ももっと読みたいと思う作品です。離れていた間のみづきは、おとなしかったのか、それとも・・・など気になります。自分から積極的に関係を持つというよりは、流れに身を任せてはタイプに思えますが、名が売れてからはそんなこともないかな？(周りがしっかりしてそうなので

2023年のベスト10に入る一冊になりそうです
。
7
ドラさき

ドラさき
23/01/08 02:33
真骨頂

久しぶりにちるちるさんに書きに来るぐらい、ハイパーウルトライノセンス作品。
いやぁ、もうこれは今年始まったばかりですが夏野さん真骨頂じゃないですか？
コマの間に挟まる相手の目や、口。何かを語る前に人間がよく見ちゃうとこだと思うんですがそこから導き出される感情がとても心に響きました…

それに気づかないならまだあなたはべいべちゃんね…。
人生はもっと長いから沢山の人や経験に出会ってね。

と、やっかいおばちゃん心理がでちゃうくらいは素晴らしい表現。
あ～こういう…手だけみて相手の事すきだなとか思ったりする視点とかほんと美しいな…。普通に食事してるところで手だけのコマいれる？わかる！すき！みたいな気持ちです。
夏野さんの作品は深読みがよいのです。スマートに書いてられますが、ここはこの感情だろうなとか読者側がすきに決めつけてよいところがあります。
目の前にすっぱりきっぱり答えがあるのが好きなひとにはオススメしません。
けど書き方をよくみてください。泣いてるシーンがあればそれを見てる相手が可愛いな、綺麗だなと思って見てるのがわかるような表現をしています。これがまじでウルトライノセンス。夏野ワールド。
視点誘導の美しさ、惚れぼれしました…。
エロ表現は本編なし。でもそこを夏野さんに求めてません。私はそれでいいと思ってます。
逆に純愛さが際だっていいです。
赤坂と地味に地続きと書いてられましたが、なるほどそうきたか…そんなん…歌もドラマも聞きたく、見たくなってくるじゃん…せんせ…脚本家むいてますから…「昼のゆめ」みしてください…。
反れましたが、物語に恋したい人是非よんでください。あなたのつのる気持ちが、あふれます。

2023年1月14日追記、すいません、特典冊子付きも買いました、訂正させてください！よんでないなら冊子付きかって！！大人の事情だろうけど、なんでこれ専売なの！？夏野先生ごめんなさい、エロもイノセンス爆発でした！
10
すずのおみ

すずのおみ

ネタバレ
23/01/07 00:10
じれった〜くて切ないけど...甘い!!!!

作家買いですが本当に夏野先生の作品はハズレがないと思います!今回も萌えに萌えました!

絵が相変わらず、すごく綺麗で何気ない表情などももちろん素敵ですが、特に舞台系の場面ではより一層ひきこまれるような描写でキャラも魅力が引き立てられていて良かったです。

ただキャラの設定なのか、セリフなのか、ストーリーなのか、なんとも言えませんが少し回りくどく思いました。
特に前半は同じループをしているように感じて、途中からいつの間にかステップよくハッピーエンドという感じがしました。

よく言えば達者にまとまってるとも言えるのですが。

割と最初からお互いが両思いというような状況から始まって、最後の方まですれ違い続けるので、余計と焦れったく感じたのかもしれません。

それよりかは、個人的には恋するまでの流れとかをもう少し具体的に描き起こしていった方が良かったのではないか、と思いました。

ただ、お互い好きだからこそすれ違ってしまう感じや、星名さんが瀬戸くんを大切に思う気持ちなどがセリフから伝わったので、ただすれ違うだけの説明描写じゃなかったのは良かったと思いました。

バンド、音楽、という個人的にすごく好きな設定だったので期待していたのですが期待しすぎてしまったのか、少し音楽要素が物足りなく感じてしまいました。
たしかに全体一貫して音楽を主軸にストーリーを構成しているのですが、個人的にはライブや作曲でもう少し具体的な
描写や表現があるとさらに良かったなと思いました。

続きが出るなら絶対買いたいと思います!
5
minamino

minamino
23/01/06 22:01
神作品！

年初になんて神作品が出版されたんだ！という衝撃で初レビューです。
あらすじはいろんな所で読めると思うので割愛して、星名さんのズルい誠実さに心がぎゅうううってなりました。
これ、10代、20代中盤までの人が読むのとアラサー以上が読むので感想が違ってくると思います。
きっと若い子は、もどかしい！！別に年齢差あっても早く手出しちゃえばいいじゃん！！！って思うはず。
けど大人ってやっぱり若い子の前ではちゃんとした大人でいたくて。でも諦めきれないから色々ズルい事言っちゃって...
この先何百回も読み返すだろうなって思える神作品でした。
本当に夏野寛子先生の作品は素晴らしい！
すごく美しく完璧な終わり方なので続編は期待出来ないのかもしれないけど「25時、赤坂で」の世界の中でも良いので...どうか！
12
corocoro

corocoroアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/01/06 21:44
ずるい大人の魅力

とってもマイペースな星名さんと進路に悩む健全な瀬戸くんが相思相愛になってお付き合いを始めるまでのお話。

バンドマンの星名さんは同じバイトの瀬戸くんを気に入っていて、ちょっと手を出したけど、DKと知り距離を置こうとします。
瀬戸くんは避けられてることに傷つきますが、星名さんを好きになってしまい、食い下がります。
瀬戸くんの想いに星名さんは曲で答えます。
瀬戸くんを想って書いた、別れの歌で。
でもこの曲、なんだか未練が残るような、どうしたらいいかわからなくなるような歌詞なんですよね…
星名さんがすごくずるい大人だってことがよくわかります。
瀬戸くんを手放したくないけど、本格的に手を出す勇気もない。
別れ際、高校卒業したらクラブで遊びまくる宣言をした瀬戸くんに焦った星名さん、耐えられなくなり瀬戸くんに会いに行きますが、やっぱり瀬戸くんに選択させた感じでしたね、ずるい大人のままでした。
こう書くと星名さんがクズっぽいですが、マイペースさを憎めないし、歌ってる時はすごく色気があります。

「25時、赤坂で」と同一世界のお話ということで、この星名さんが作った瀬戸くんへの歌が例のドラマの主題歌です。
歌詞がドラマともリンクしていて、想像が広がります。
麻水さんと星名さんの対談記事、ちゃんと読みたいけど口数の少ない同士なのでほとんど喋ってないような気がしますw

有償小冊子には本編後の二人の様子がしっかり描かれてますので、ぜひオススメします。
5
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/01/06 09:05
２人のラブソングの続きを

疲れた身体に沁みる温かいストーリーに癒されました(*´꒳`*)夏野先生の描く作品は透明感があって空気が澄んでる…。
この作品もそう。キャラクターも魅力的。コミカルさもあり、しっとり感もあり胸がキューンとしました。ストーリーやキャラクター、心の描きが素敵でした。


バンドマンと高校生のラブストーリー。
バイトの先輩後輩の関係だった２人が、星名が家に瀬戸を泊めたことで変化していきます。瀬戸が高校生だと知ると距離をとろうとする星名ですが、その日を機に瀬戸は星名にグイグイ行くようになります。

星名：瀬戸を好きなのにツラいね…
瀬戸：健気で一生懸命。可愛い

最初は星名が瀬戸を好きな気持ちに溢れていたのに、いつの間にか逆転してる姿が面白くて笑っちゃうシーンもありました。
瀬戸が星名を追いかける一途さが眩しいです。星名が瀬戸から離れようとしても、瀬戸の方は好きな気持ちを星名にストレートに伝えていくのが楽しい〜

大人の倫理観で抑え込む星名との違いが際立つ瀬戸の若さゆえの行動力。可愛いし、真っ直ぐだし、キラキラしてる…これは応援するっきゃないです！
私としては恋愛に年の差は関係ないと期待してる派（時と場合による）なので、瀬戸の味方です＾＾

ですが、星名の対応は条例的なものも含め正しいのは間違いないワケで、お互いに好きだからこそ切ない…。それまで、適当にその場の勢いでやり過ごすきらいのあった星名が、瀬戸のことでは最後まで受け入れなかったことが、瀬戸への本気度を表しています。

本当は瀬戸の手を取りたかったと思うんです。でもそうしなかったのは、瀬戸の将来の夢「幼稚園の先生」を壊したくなかったからじゃないかな、と。清廉潔白なイメージが付き纏う職業なだけに、邪魔したくなかったんだと思います。星名は瀬戸の夢を応援していたと思うから。

かつて星名も自分の夢を追いかけたように、瀬戸にも夢を叶えて欲しかったから、好きな気持ちに蓋をした。
それだけ瀬戸のことを大事に思っていたということなんだろうなと思いました。


でもこの物語はもちろん悲しい恋物語じゃありません。瀬戸の卒業後に起こったサプライズに、ヨッシャァァーー！の歓喜でした。
星名が粋なことするんですよー♪
瀬戸のクラブで遊びまくる発言を建前に会いに来るところが、ホント素直じゃないよね＾＾

２人の再々会のやりとりは、クライマックスシーンとしては派手さはなくて、地味めで静かなテイスト。なのに、セリフとか表情とか空気感や間の取り方とか…なんなら線の細さに至るまでがすごく良くて、幸せの感情に満たされる素敵な結末でした。

身体を繋げるシーンがないのも、この作品の世界観ならアリかな。でも、見たいか見たくないかと言えば見たかったですけども（笑）
瀬戸の性欲が溢れているみたいなので、この回収はいつか来るのかもと期待しています。瀬戸の願いと私の願いが叶うことを祈ってます。


最後に星名へ。
今度は幸せなラブソングを作って下さい(*´︶`*)♡

8
ドルフィン

ドルフィンアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/01/06 02:45
作品は神！しかし・・・

作家買いでもありますが、最近はこちらの作品の方にどハマりして本誌連載追っていました。

繊細で美しい作画は全腐女子の知る所なので割愛しますが、言葉選びの秀逸さとモノローグや台詞の間合いなど流石ですし、バンドマンの星名は掴みどころのない狡さとダメさで色っぽいし、真っ直ぐに星名を見つめる瀬戸くんの瞳は意志の強さと健気さで可愛いいにも程がある！本当、悶絶物の可愛いさ！
卒業式シーンで星名が表情を見せず横顔だけで瀬戸くんへの想いを語っているシーンなんて本当、狡いけど映画のワンシーンの様でたまらない。
そんなふわふわとした関係もコミックス描き下ろしで終止符か？！と思いきや本編には無く、某ショップ1社限定の有償小冊子に描かれていたという…


ページ数等の問題なら特装版小冊子として全読者に選ばせるべきでは？

特典はメインでは無く、あくまでもアナザーストーリーと思っていました。
描き下ろしが無いならそれでも構わない、それ程素晴らしいENDでもあったのに…
紛れもない神作ですが、特典商法への出版への不信が引っかかってしまい
楽しみにしていたのに残念で仕方がないです。
48
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/12/17 21:43
キングオブ攻＆受、おめでとう(⑉>ᴗ<ﾉﾉﾞ

麻水さん、キングオブ攻1位、おめでとうございます(⑉>ᴗ<ﾉﾉﾞ
由岐くんもキングオブ受4位おめでとう(≧▽≦)
結果を見て読み返してます。

3巻も麻水さんの透明感、艶っぽさは健在ですね。
いや、マシマシなのかな。
こぼれ落ちそうな大きな瞳の由岐も相変わらず可愛い(*^^*)

舞台に挑戦中の由岐は、スランプ中で悩みまくり。
由岐にとって麻水は、恋人だけど憧れで横に並びたい相手でもあり。
悩んでる由岐もかわいくて愛しかったです。
スイッチ入った由岐は流石の俳優さんで、どうだみたか<( ¯﹀¯ )>ｴﾍﾝな気持ちになりました。

こんがらがって目を逸らしてる由岐に「今俺面白いかおしてるよ」って自分の方に目を向けさせようとする麻水が楽しい。
でもって、しっかりチラ見しちゃう由岐にもにやり。
ここのやり取り、愉快でかわいくてとっても好き♡

初日終わった後、麻水さんと2人きりになりたいって目で訴える子犬な由岐もいい。
庇護欲ってこーゆーことなのね。
山瀬、なんだかんだいい人ですよね。
0
ささらqq

ささらqqアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/31 20:48
役者として

しれっと同じマンションに引っ越してて、あれ？そんな前フリあったかな？と探しそうになりましたが同じ階なんてほぼ同棲じゃん！やった！いちゃいちゃ回増える！と喜んだらそんなこと無かったですね（笑）


今回は白崎の役者回。
正直1,2巻では白崎くん、役者として上手くいきすぎだなーと思っていたので今回もがき苦しむ様を見れて嬉しいです。苦しんだ先にある光が好きなので。

またもや麻水断ちをするのにはまた！？とツッコミを入れたくなりましたが麻水さんに甘えすぎ、頼りにされたいという思いからなので、不器用だけど愛おしい。
そしてそれを受け入れる麻水だけど…？
バーで、麻水の友達三原の前で仲直りちゅーは麻水の欲が出ていて興奮しました。
三原は迷惑かもだけれども（笑）

えっちは頻度は少ないですがその分濃くて良いです。
Sというか攻め攻めになる麻水の表情と
引きで白崎が弓なりになるとこえっちすぎる！

1
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/10 16:23
スープの冷めない距離で暮らし始めた2人のその後

売れない俳優だったころの由岐は舞台で端役をちょこちょこしていたけれど、一躍、人気俳優となってからは初の舞台出演が決まります。
プライベートでは由岐が麻水と同じマンションに引っ越して、半同棲状態になります。
由岐は厳しいことで有名な演出家の舞台に出演が決まり、練習に励みつつ、ダメだしされまくり、どうやろう、どうしよう、と悩みながら苦しみながら日々を過ごします。これまで同様、演技のために麻水断ちをする由岐。毎度のことながら麻水がかわいそうで、だけど、由岐のそんな不器用さがかわいくて、ほほえましくなりました。
1巻、2巻と、アンドロイド感が強かった麻水が少しづつ人間味が増してきて、というか見せてきているのが印象的でした。
由岐はただでさえあれこれ悩んでいるのに、麻水と関係を持つきっかけとなったゲイバーの店員が、同じ演劇サークルの先輩、三原だったことを知り、三原から意地悪され、麻水の元恋人だと言われ動揺します。
公私ともに動揺してうまいいかないことが増える由岐。
いろんな悩みや苦労にパッと簡単に答えが出るのではなくて、じわじわと解決、じわじわと納得していく様子がとても綺麗でした。
最後は舞台のシーンに多くページが使われていて、それもとても魅力的でした。

2巻に引き続き、山瀬も登場しますが、今回は、演劇仲間、という距離感。佐久間くんのように友人の距離感ではなく、フラットな仲間関係な感じなのがおもしろかったです。
舞台上でのトラブルを助けてくれた由岐への借りの返し方も舞台人っぽくていいなと思いました。

巻末のお話
佐久間さんが遊びに来て3人で餃子パーティーをするわちゃわちゃがちゃがちゃした、のんびり休日がとても楽しそうで萌えました。この3人の関係、雰囲気すごく好きで、またこういう小話が読みたいと思いました。
1
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/03 02:06
最強で最高の彼氏・麻水に酔いしれる

どうしよう、1巻だけ読んで眠るつもりが読み始めたら手が止まらず、3巻まで一気読みしてしまいました。。

2巻は攻めの嫉妬、ということは続くこの3巻は受け・白崎の嫉妬ターンだよね、とある程度予想して読み始めたのですが。

……予想を遥に大きく超えてくる「白崎大好き」攻め・麻水の”甘やかし”に陶酔･:*+.
「弱ってるなら（中略） 優しくさせてよ」

…いや、大好きな彼氏にこんなこと言われてときめかない人、いる!!? 否。
思う存分優しくしてください。。って感じで、本当に蕩けました。

そしてえちしたくてたまらない白崎の「がっと入れてばっと出してくれればそれでいいから」のセリフに、夜中一人で吹き出しちゃったꉂ(๑˃▽˂๑)
麻水の返しも含めてコミカルで笑えた〜！

と、恋愛面でも素晴らしい萌えを摂取させていただいたのですが、お仕事面では白崎が壁にぶつかるシリアスな展開。

「代わりはすぐ後ろに控えてる」業界のシビアな一面を（漫画の世界での話とは言いえ）覗き見たような気がしました。

ますますアツくなる二人の恋も、お仕事面での成長もたっぷり楽しめる、最高に最高の3巻でした✨
1
麗音

麗音

ネタバレ
24/06/30 23:32
同居とスランプ編

麻水さんの白崎くんメロメロ疑惑が確定。
というか麻水さんが掌で転がされている感が強くなりました。

芝居がうまくできず落ち込む白崎くんです。
そんな時恋人としてはともかく同業者の先輩としては厳しく指導したりきつい言い方をして突き放してしまうのかと思いきや、恋人としての感情を優先したというか正直な気持ちのまま行動した麻水さんという感じがしました。
叱って育てるのが正解か甘やかして育てるのか正解は悩ましいところですが、ここはやっぱり甘やかせてほしいと思ったのでうれしい展開でした。

甘くて優しい雰囲気がいいですね。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/13 10:04
今までごめんなさい

１巻から読み直しました。
今まで評価を低くつけててごめんなさい！
さら〜っと読んでただけだったんだと思い知りました。

二人が恋人同士になって、主に白崎視点で俳優のお仕事にまい進していく中。
立ち止まったり途方に暮れたり、羽山と睦み合ったり。
羽山がこんなに優しくて世話をやくのは白崎だけなんですよね♡

過去の回想が入って本当に２人はお互いが特別だったんだなあと理解しました。

１巻は唐突にエッチしちゃって、え？なに？とついていけませんでしたが、白崎の自分の中で暴走するとこ？先輩でもあり白崎を好きである羽山が白崎のやりたいようにやらせてあげるとこ。見守り甘やかしときには…。
やっとこの作品に触れられた気がします。

こういう成長していく芸能界もの、いいですよね！
1
ぽにょにょにょにょ

ぽにょにょにょにょ

ネタバレ
24/04/28 15:23
救いを知る一冊

3巻は憧れに近付きたい白崎くんの葛藤と成長の回。
順調に進んでいるように思えていた演技の仕事で躓き、麻水さんに甘えるのではなく自分の力で何とかしようともがく白崎くん。

見守る麻水さんがどこまでも大人で、なのに三原さんのバーのシーンでは恋人としての想いを露わにしていて、そのギャップがまた良い。

同じ時間を共有していても見え方はそれぞれに違っていて、だけど根っこは同じところにある。全く似ていないふたりだけど、だからこそ惹かれるものがあって救って救われて、並んで前に進んでいく未来があるんだなと感じました。

初日明けのふたり。
仕掛けておきながら麻水さんの舵取りにぐずぐずになる白崎くんが、らしくて良いですよね。だけど結局最終的には白崎くんに勝てない麻水さんの懐の深さは一生推せます。

小冊子のほのぼのなふたりも最高。
まだまだふたりの行く末をおいかけたいです。
1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/04/09 09:19
クール人気俳優✕強気新人俳優

麻水と白崎の3巻目です。

今巻では白崎の友人でバーをしている三原が登場します。
麻水と白崎の関係を面白く見守ってる感じで悪い人ではないけど良い人でもない立ち位置が面白かったです。

麻水は白崎の心を気遣ってくれているのに白崎は麻水の心を気遣えるほどの余裕がないところが年上✕年下の醍醐味って感じで楽しかったです。

しかし、白崎の演技が駄目なら稽古最終日より前に白崎に見切りをつけて他の俳優に代えるべきだと思うので、稽古最終日で明日は初日なのにやるの？とモヤモヤしました。

シーモアはトーン修正でした。
1巻2巻に比べて少なめでしたが、麻水が白崎に好きだと分かってもらうためのセックスは濃厚で最高でした。
1
フロリゲン

フロリゲン

ネタバレ
23/03/11 19:09
神シリーズ

白崎くんの舞台出演を軸に物語が進みますが、白崎くんが初めて挫折を知る所は堪えました…。これがきっかけで麻水さん断ちするし三原さんのバーに行くし、3巻かなりピンチか！？と思いきや、麻水さんの白崎くんラブ度がよく分かる巻でした。自分を卑下する白崎くんに怒ったり、どんだけ好きだと思ってんの？と言ったり、三原さんの前でキスするわ、2巻の嫉妬とは違うメロメロが見えて良かったです。温かい飲み物〜のシーンは沁みました…ぽっかぽかです…。
この作品は激しいイチャイチャだけじゃなくて、穏やかなイチャイチャも挟むので印象に残りやすい場面が沢山あります。
3巻は甘々できらびやかな場面ばかりではありませんが、麻水さんがいかに白崎くんにゾッコンなのかよく分かるので1番読み返すことが多い巻です。
1
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/02/03 00:11
由岐くんの俳優としての成長！

3巻は由岐くんの『役者』としての成長を感じた物語でした！！
麻水さんのマンションに引っ越してきて更にラブラブいちゃいちゃ♡かな？って思ったら…それもあったけれど、「ブレイク」「旬」俳優として一躍有名になった由岐くんが壁にぶち当たって成長していく。それにまた振り回されてしまう麻水さんだけど、しっかりと支えて見守っている姿が『先輩』であり『恋人』だなと感じました♡

1巻でのBAR。由岐くんがなんで居るって分かったのか真相が分かってスッキリ！！新キャラ三原さん、とても食えない人間って感じ。
由岐くんへのイジワルが心底楽しそう(๑´∀｀๑)

舞台・CMの仕事が上手くいかなくて落ち込む由岐くんだけど、それでも頑張って努力している姿。麻水さんに頼りたいけど頼れないと1人で抱え込んでしまったり苦悩する姿に応援したくなりました(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾
最後に自分で目標を見つけられて良かった♪

麻水さんは今回も由岐くんに振り回されてて特に三原さんとの関係…色々な表情や少し口調の悪いところが分かったり、由岐くんとの痴話喧嘩など新鮮でした！
由岐くんの悩みに優しく言葉をかけて励ましていながら、内心はドロドロに甘やかしたいっていう想いが『由岐くんへの深い愛情』を感じました❤︎

そして何気にまた『麻水さん断ち』していたのが解禁されて？ドロドロにされてましたね由岐くん…そして、麻水さん。由岐くんは魔性の男ですね〜(๑￣∀￣)

小冊子「オフの日」
2人の日常とゆったりした生活が、とても幸せを感じました♪
2
鳥藍

鳥藍

ネタバレ
23/01/04 14:08
BL部分なしでも新人俳優物語的に楽しめる良さがある

同じマンションなのがファン公認でファンが萌え萌えしてるのいいよね、って。
作中世界のファンと一緒に萌え萌えしたい。

三原さんがいいキャラしてるなーって見てたらちょっと切ない感じもあるじゃないですか貴方～好き…いいキャラしてるなあ。

3巻読んでて思ったんですけど、お仕事を頑張ってる描写が真面目に描かれてるのですよね。
うまくいくことばかりじゃなくて、決まった仕事が白紙になったり、舞台もうまくいかなくてピンチだったりとか。でもちゃんと最後うまくいくから、良いなって。
そこが凄くいいなって思います。真剣。
BLだけどBL部分なしでも新人俳優物語的に楽しめるというか。良いなと思います。

あとドライでいっちゃうえっちシーンは可愛かったです。
2
たなか（ちいさくてかわいい）

たなか（ちいさくてかわいい）

ネタバレ
22/12/18 01:34
いつまでも続いて欲しい；；

この作品今月に4巻が出るんですよ；；本当に
楽しみだ…ONBlueさんの作品が本当に大好きなんですが、ONBlueさんの作品は長く続いてくれるので嬉しいです；；いつまでも続けてくれ…
3巻とても良かった…麻水くんの表情がどんどん豊になってて堪らん！新キャラ三原さんが言ってるように聖人から人間になってます；；しかも堪らん包容力、包容力あるSっ気ってなんだ？はぁ、由岐くんに振り回されてる麻水くん最高すぎるな、この世界行けないのかな？Twitterで呟くオタクになりたいです( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)
そして今回はお悩みまくりの由岐くん…1巻からどんどん成長して、売れてきてる由岐くんの麻水くんとの共演なしの舞台にスポットライトが当たってるのが良かった…由岐くんは麻水断してしまうし、共演じゃないから本当に会えなくて麻水くん心配だったよね；；もう思ってるのの何倍も由岐くんのことが好きな麻水くん、目で語ってくるのが堪らん、絶対由岐くんの方がいっぱい喋ってるよ( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)前回私が心を乱されまくったオラオラ山瀬くんも今回はいい仕事してくれるし、なんなんだ！2巻は山瀬くんに心乱され過ぎて部屋で叫んでた。今回は2人のことちゃんと考えてくれててなんか由岐くんのお兄ちゃんみたい、安定の佐久間くんと3人でご飯食べに行ってるのも良かった、横の席になりたい。佐久間くん安定の何も知らないのいいね、いつバレるかな笑
そしてそして！！！もうこの漫画で1番いいと思ってるのが演技の描写…ただの恋愛ストーリーじゃなくて演技の描写が好きすぎる。1、2巻の演技の描写も由岐くんの涙と麻水くんの涙に心震わされたけど、今回の舞台初演の演技、由岐くんの新しい1面？というか一皮剥けた感じがとても良くて何回も読み返してしまった…夏野先生の目に光の入る描写がとても秀逸で漫画だから声とか演技は私の思ってるようにしか入ってこないんだけど、確かに最初に行き詰まってた時の演技より、人間って感じがした…上手くやれるように、麻水くんに並べるように、じゃなくて、一巻の時の「演技が好きだ」っていう由岐くんが凄い現れてて、感動しました。そしてそれが麻水くんのお陰だって言うのもいいよね、なんかただの演技、だったのが麻水くんと付き合い出してから表情が本当に人間ぽくなってる。、感情が入ってるって感じがしてたまらんね、、。私も舞台見に行かせて…ください…
あと今回初出演の三原さん、貴方良い人ですね、一巻の、あぁ、漫画あるあるの偶然ね、ってのが偶然じゃなくて麻水くんが自ら来たって言うのが良かった。三原さんの2人のいい感じのスパイスになるのが最高です。さり気ない優しさ…
この漫画、いつも初出演キャラにドギマギさせられるし、みんなキャラが死ぬほど立ってるんだけど、皆が良いスパイスになって、言葉足らずの麻水くん(目で死ぬほど訴えかけてくるけど)と変な所で言葉足らずな由岐くんを、意図せず？支えてくれて、きっかけを与えてくれるこの人達も最高すぎる。この作品はずっと続けて欲しい…頼みます編集部さん、末永く…( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)
4
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/23 13:46
成長

新しい舞台が決まり麻水と同じマンションに引っ越しをして、恋も仕事も順調な白崎。
相変わらず優しい麻水に甘やかされ…そんなふたりのラブラブな日々が描かれているのかと思いきや、それだけではなくて。
恋愛が中心にあった1〜2巻に比べて仕事に対してもっと深い部分での彼らの思いを知ることができた3巻だったな思いました。

自分の仕事やメンタルの状況に関わらず、白崎に対する接し方も距離感も変わることがない麻水に対して、白崎は煮詰まれば"麻水断ち"をして上手く行けば目一杯甘やかしてもらうというわりとフラフラした人なので、今回のように上手くいかないことが続いたときにはふたりとも苦しい思いをするのがすごく歯痒かったけれど。

でもそういう時間もふたりにはこれから先一緒にいるうえで必要で、苦しさから得たものや壁にぶつかった経験が白崎の内面を成長させていくんだろうなと思える展開になっていたので救われました。

いつも何もかもが上手くいくわけではないので、三原の言うように「人間ぽくなってきた」ふたりが見ることができたのは嬉しかったです。
そして白崎のことになると余裕がなくなって不機嫌そうに顔を歪める麻水の顔が本当にツボで、そんな風に素を見せられる関係になっているのというのも伝わってきて素敵でした。

どんどん良い関係になっていくふたりを見られて嬉しかったです。続きも楽しみに待ちたいと思います！
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
22/10/02 06:38
濃厚なお仕事BL(俳優)

ボーイズのラブのために仕事が使われている作品も多いなか、こちらはかなり濃厚なお仕事BL。

CM決まったり、ダメになったり、舞台稽古でダメ出しされて新人？に取って代わられそうになったり・・・。恋愛以外のハラハラ、緊張感もあって、物語としてすごく面白いです。

キャラクターの性格が、どのキャラもはっきりしていて、軸がぶれないので、一つ一つのシーンに納得感がある。麗しい顔の裏側が、実はすごく人間臭いのが魅力。

これだけだと、すごく恋愛的にドライな感じがするけど、羽山の嫉妬が度々出てくるのがご褒美ですね。続編も楽しみです。
1
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/07 12:49
買ってよかった

麻水さんと同じマンションの同じ階に引っ越しした白崎くん。
3巻はそこからお話が始まるのですが、
1巻で白崎くんがゲイバーに来てすぐに麻水さんが来た理由が、3巻でわかりました。
あまり深く考えていなかったんですけど、
こういうことがあったのかぁって知ってしまうと
より麻水さんのことが好きだなぁって思っちゃいますね。

3巻ではお芝居のことで一人でがんじがらめになっちゃう白崎くんだけど
三原さんがいい感じの役割果たしてくれるし
麻水さんはやっぱり白崎くんに欠かせない人だなぁと改めて思いました。


3巻は芝居のお話が主体になっているので
エッチなシーンはあまり出てこないのですが
最後にとてつもないエッチ爆弾が落ちます。
最高にエッチだ…！！！！
着実にエッチな身体になっていってる白崎君を見れて嬉しかったです。

今回も買ってよかったの一言でした。
1
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/04/06 13:51
恋は上手く言ってるけど、仕事がね

今回も良かったです。
恋愛関係では、もう問題ないですよね？この2人。
めちゃくちゃ甘々ですよ。不安要素なかったなぁ。
今回はお仕事メインな感じでした。
仕事の不調を乗り越えるとき、人それぞれだろうけど、恋人なら頼って欲しいと思うよね。
でも男同士の場合は頼って欲しいけど、頼りたくないって感じなんだろうな。
1人でぐるぐる悩む由岐くん、可愛かったです。
でももっと麻水さんを頼ってあげてー。もっと早くに相談してあげてー。
いい加減スランプ乗り越えるときには麻水さんからの甘やかしが1番なんだと気づいて欲しい。
半同棲のような生活も良好なようだし、このまま仕事もプライベートも満たされててね。
1
Yuriyuri

Yuriyuri
22/03/18 15:25
良いのだが！

3巻読ませていただきました。2巻に出てくるメンバー以外に新しいキャラ出ました！2人(白崎くんと羽山くん)の仕事に直接関わるキャラではないのですがなかなか興味を引くキャラ！この子についてはもっと知りたい！
3巻は舞台に出る白崎くんの話！
そして、白崎くんと羽山くんの同棲しついて！
正直なところもう少し2人の同棲に話については掘り下げることはできたような、2人の同棲の話がもっと読みたいです。
3巻はちょっと物足りなく感じました。そもそも1巻が凄かったのもあると思うのですが、今のところ1巻が一番好き！

4巻楽しみです❗️
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/12/30 22:32
白崎の成長を追いたくなる

　夏野先生はこのシリーズにおいて俳優としての成長にはあまり重きを置いていないのかなと思っていたので、３巻でそれが覆されたのは芸能人ものが好きな腐女子としては嬉しかったですね。やはりモデルでも俳優でも、リアルでも創作でも、一度表現の幅の壁などにぶつかってそこをどう乗り越えるかで、その人の深みがずっと増す気がします。観客やスタッフにどう見られるかも大事だけれど、まず何より大事なのは自分がその役としてそこに存在すること。白崎の俳優人生が面白いものになっていくといいなぁ。羽山は白崎のことなら何でも受け入れてくれる安心感がありますね。今後も２人で芸能界を生き抜いて欲しいです。
1
ツイズル

ツイズル
21/12/10 08:43
今作も良き

某BLレーベルさんが、BLは男性同士の恋愛を描く少女漫画です、
と書かれていましたが、この作品はまさしく。
キュンキュンと、切なさと、溺愛と、苦悩、喜び、
そしてえっち成分のバランスが最高です。
そして全員顔が、いい…!
もう永遠に続いてほしい作品です。
3
ゆきのみち

ゆきのみち

ネタバレ
21/08/07 00:48
もちろん３巻も神です！

大人気シリーズ『２５時、赤坂で』の第３巻です。
前回ちょっと中弛み感がありましたが(それでも神評価の面白さ)、３巻は１巻に近い「演技」に拘った作品になっています。これぞ『２５時、赤坂で』の真骨頂!!


人気俳優の羽山麻水(攻)と同じマンションの同じフロアーに引っ越しした旬俳優・白崎由岐(受)。ドアtoドアで恋人にはいつでも会えるし、厳しいけど有名な演出家の舞台という大きな仕事も決まって順風満帆…に見えたが。思いの外、舞台で上手く演じられずに悩む。更に以前、麻水がやっていたCMキャラクターに選出されるも寸でのところで白紙になってしまう。悪い事は続き、先日麻水に連れて行って貰った大学の先輩・三原のバーで、三原が麻水の元恋人だと聞かされ…。


…と、そんな感じに。芝居に悩み、人気役者であり続ける難しさに悩み、恋愛に悩み…と、由岐の悩みまくる巻となっております。でも、悩む由岐くん可愛いんですよね〜(笑)
んで、今回は麻水と由岐にあまり接点が無い所がポイントです。初めて同じ仕事じゃない巻。だからぞばで見守る事も干渉することも出来ない、それぞれがそれぞれに考えてる巻、それが最高に焦れったくて、萌えます。離れれば離れる程にお互いの事考えてるもどかしさよ〜！！
さらに１巻では語られ無かった、由岐がセックスする相手を探しに行ったバーに、麻水が現れた真相が明かされます。まさか、そ～ゆうことだったとは！
そして今回の由岐のピンチの１つ。三原が元恋人だと聞かされるシーン、最高ですよっ!!!!
由岐の嫉妬と悔しさとで歪む顔がエロいの可愛いのって！もちろん麻水もまた、都合良く現れます(笑)


３巻は由岐の演技シーンもじっくり見れ、キュンキュンするシーンも沢山あり、麻水と由岐の関係をグッと固める素敵回だったと思います。
４巻はどんな展開になるのか、今から楽しみです。
5
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/07/24 16:13
顔面力

「序盤、白崎(受け)の行ったゲイバーにたまたま麻水(攻め)が来るのは謎だった。GPSでも付けているのかと。」って1巻のレビューに書いてましたが、その辺の解説めいた話がありました。後付けでも…まぁ…これはこれで偶然が過ぎるけど。

口紅つけてのプレイがめちゃくちゃ好きなので、顔面力強いこの作品で見られて大変大変嬉しい。は〜〜麻水さん美しいですね。

白崎くんは可愛い。三原さんの言うこと全部信じちゃう感じ、たしかに殺人犯向きじゃないかも。ピュアサイコ系の殺人犯ならいいのかな？それはそれで白崎くんと違うかな？人生経験積んでくれ。なんなら3Pもしてくれ。

麻水さんは大人ですね。余裕ない様子すら余裕ないフリに見える程に。白崎くんとは相性良さそうでいいんだけど。

「今日は…代わらなくて大丈夫ですか？」ってスーパー嫌味発言かと思いきやそういう表情でもなく、このセリフの意味がよく分かんないんだけど。解説して欲しい。

読み返してたら山瀬さん良い人だなって。15話の表紙セクシーですし。

萌2〜神
1
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん
21/06/14 21:49
最高の作品！

超人気俳優(攻)×若手旬俳優(受)です。
(学生時代からの知り合いです)

こちらは3作目！
愛を育み、徒歩10秒以内の同じマンション内に住むようになった2人ですが、由岐くん(受)が仕事で上手くいかず、1人でぐるぐるなやんでしまいます。

ここで登場してくる新キャラ「三原さん」が本当にいいキャラしてます！！！
「うわ！ここでこうだったんだ！」と1巻とも繋がるので最高すぎました.......グッジョブです.......
7
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/07 18:49
可愛い

今回も由岐くん可愛いです。
今回は舞台のお話で、悩んでる由岐くん中心。
新キャラの三原さんが、良いお兄さんで良い仕事していました！

えっちは最後だけですが、10ページ以上ガッツリあります。
初日終わったばかりの興奮状態の由岐くんエロエロで可愛かった…。初日終わった後にヤるのは良いですね。エロエロ。
まぁ、若干喉を心配しちゃいましたが…次の日は夜公演のみとのことだったし、千秋楽まで無事に終わったような描写があったので良かったです。

続編もまた読みたいです！










紙本購入
白抜きにトーン(シルエットのような感じ…)です。
10
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー
21/06/07 07:20
既に満足していたみたい

白崎は２６歳だったかと思うけど、可愛らしい外見に描かれているので、俳優として今後どうなっていくのか想像すると舞台が増えるのは良さそうだなって思った
羽山は本当にいつも誰かの恋人役なんだろうか
旬の俳優って感じで扱われてんのかな
ちょっと３巻まで出てるとなると恋のことばっかりでは物足りない気もしてくる
羽山以外との交友関係はどうなってるのかとも思っちゃうし趣味とか好きなことなんかが全然分からない
正直、今回白崎が気づいた内容なんかがちょっと浅い気がしちゃって…もしかしたら自分の気分があまり良くないときに読んでしまったのかも知れない

目がウルウルで口がややへの字の一本線の顔、より傾向が強くなってきてるのも少し気になっちゃうかも

文句がある訳ではなく気に入らなかったんでもないんだけど、この二人のお話は私にはもう十分に足りてたんだと思った
15
みみりぼん

みみりぼん

ネタバレ
21/06/03 14:29
俳優×俳優、みたび。

カバーイラストの、吸い込まれるような瞳。
帯のデザインも引き続き素敵で、紙で購入してヨカッター！と
手に取った瞬間から嬉しくなってしまいました。

これ改めて見ると「３巻」なんですよね。
「その後のおはなし」が立て続けに発売したこともあって、そうか～ずっと続いてるんだなとしみじみしました。（抽象的ですみません）

▼線が美しい、シンプルながらも印象的な画面

見とれてしまう繊細な絵柄、まぶしいような透明感を感じる画面が
癖になります。
雰囲気があるな～と思います。
清潔感がある絵柄なので、
ラブシーンにおいても、いやらしさというよりかは、芸術的といいますか...
「えっち！」よりは「美しい...」という感想です。
（麻水さんの表情が非常にセクシーなので官能的ではあります）

▼新キャラ・三原さんについて
またも間男登場なのか！？（げんなり）と思っていましたが、
ただのイイ人じゃないか...。
あとあと、山瀬くんと佐久間くんがどうにかなるのではないかとソワソワしております。（どうかな～あ）

BL作品は基本的に、受キャラに重きをおくタイプなのですが
こちらの作品については、麻水さん（攻）の虜といった具合です。

キャラも絵柄も雰囲気も申し分ないのですが、
ストーリーが今一つ刺さらなかったので、こちらの評価となります。
彼らのお話がまた読めることを楽しみにしております。
9
リツカ

リツカ
21/06/03 05:29
世界一好きな作品です


夏野先生の大ファンです。
あ〜〜〜良かった。

この作品の空気感が本当に良くて。
セリフはそこまで多くないんですが、眼差しや表情で心情がひしひし伝わってきます。

気を衒った展開ではないんだけど中弛みもしないし、読み終わった後に「あー、いいの読んだな」と素敵な気持ちにさせてくれます。

絵が本当に丁寧で美しく、いい匂いがしそう...
この作品に出会えて本当に良かったなと新巻読むたび思います....

10
ちいかわ

ちいかわ
21/06/03 04:26
待望の３巻です

待望の3巻です！絵も綺麗でストーリーも面白い。睫毛が大好き。時間がある限りずっとみていたい芸術のような作品です。
今回由岐くんの出演した『青い海の向こう』は実際の舞台で観てみたいです。言うだけタダですよね！みてみたいな〜。
8
よそみ

よそみ

ネタバレ
21/05/30 18:38
長く続いてほしい作品

1巻からずっと大好きですが、3巻も大好きでした。

受けが攻めと同じマンションに引っ越してきてからのお話ですが、それと同時に発表された受けの新しい舞台仕事がメインで話が進むので、半同棲状態の蜜月的な甘さを期待するとちょっと物足りないかもな？とは思いました。

このシリーズの大好きなところは、二人が同性愛者であることを理由に傷ついたり苦しんだりしないところなのですが、今回も、少なくとも「男が男を好きであること」や「芸能人が恋愛していること」が非難されたり咎められたりはしなくて、あくまで売れっ子俳優の羽山麻水と駆け出し俳優の白崎由岐が恋愛している話なんですよね。
作中で麻水が女優と噂されたり、二人が同じマンションに住んだことでファンの子が「付き合ってんのかな～」とこぼして麻水が2丁目のバーに出入りしていることを話題にしていたりはするんですが、そこで「ゲイだったら嫌だな」とか逆に「この二人だったら付き合っててもいいな」とか、想像ですら二人の関係への好悪は描かれていないバランスが心地よいです。二人の気持ち以外のことで関係がかき回されてしまうのはやっぱりしんどいので......

由岐は少しうぬぼれが足りなくて、自分なんかって卑下してしまう部分もあるんですが、麻水がそれをきちんと怒ってくれるし、怒られたことをきちんと反省して、言われたことからいろんなことに気付ける由岐だから、100％の大好きが120％にも200％にもなっていくようで、最後の「俺のこと好きなんだね」「遅いよ」にたまらない気持ちになりました。
自分ばっかり救われているような気になって、でも知らない間に自分も相手を救っていて、そうやって今はもう一人じゃないんだって気づけてよかったね......

麻水が由岐に振り回されてばかりのようにも見えますが、最初に救われたのは麻水だし俳優としても先輩だしなと思えばそこまで気になりませんし、わかりやすくヤキモチを焼いたり意地悪したりするのは麻水の方なので、最終的に二人とも可愛いな～～～になります。

もっともっと、長く続いてほしい作品です。
24
0758

0758

ネタバレ
21/05/29 20:15
待ってました！

今回もあっという間でした。
毎度思うのですが、この作品の絵が本当良くて。上手とかじゃなくて（いやとても上手なんですけどっ）何か透明感があるんですよね！一人一人に！そこがとっても好き！！
空気が綺麗だなぁ、と夏野先生の絵を見るといつも思います。ちょっと自分でも何言ってるのか分かんないけど、そんな感じです笑

内容は由岐くんのステップアップ？お仕事重視で甘さはちょっと足りないかもですが、相変わらず演技のシーンがとっても素敵で私は大満足です！
三原さんもとっても素敵でした。あのズバッと言葉で切り込む感じがとてもよき…。四巻目も期待してます！
8
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
21/05/29 01:12
白崎君の舞台出演

超人気俳優・羽山麻水・×新人俳優・白崎由岐。
「演ずる」ということがテーマのシリーズ。
なりきりモードとも違う白崎君の演技。　
同性愛がテーマのドラマ共演の1巻、映画共演の２巻で、３巻目は、白崎君だけが舞台出演となる。
監督はとても演技に厳しい人。
殺人者役を上手く演技できず悩む白崎君。

白崎君は、羽山さんと同じマンションに転居したのに、会わない。
羽山さんの横に並ぶ役者になりたくて、頼れない。
3巻も、演技が決まらないピンチの白崎君を助けたのは、羽山さん。
面白かった。

画風がやせぽっちの面長に変わって、白崎君がおじさん臭くなってた。
表紙と本編の絵が違う。

おまけ作品が二つ付いてましたが、その分中身に頁を回して、内容を濃くしてもらったほうが嬉しい。
9
aaaaaがログインしました

aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/05/28 23:37
やっぱりこの二人大好き！

続き物も３巻辺りになってくるとマンネリ化しちゃう作品もありますが、本当にこれは面白いままで大好きです！

３巻では俳優の仕事が見られるのは由岐だけでした。そして分かりやすい挫折。
輝き続けて麻水の隣に相応しくあろうともがいている由岐は、泥臭いけどカッコいいなって思います。

あと新キャラ三原が意地悪なお兄さんでいい味出してました。
三原は麻水の事が大切なんですね、友達としてかな？
だから由岐には意地悪するけど、麻水のアシストしてるんですね。
１巻のゲイバーに現れた麻水の真相が判明してましたね。
最初からすごく麻水にとって由岐が特別だったんだと分かるいいエピソードでした。

この作品はBLとしても面白いんですが、演技シーンも引き込まれますよね！
あんなに苦戦していた演技が、初日の公演でビシッと決まる所とか鳥肌です！
役に入り込む時の由岐の張りつめた空気感が本当に好き！

特装版を購入したので小冊子も読みましたが、休日の甘々な空気感いいですね！
忙しい俳優同士、中々休みは合わないでしょうが、ああいう癒したっぷりな休日を過ごしているなら仕事も頑張れますね。
16
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/05/28 03:54
このシリーズの神度を伝える語彙力が欲しい

待ちに待った3巻！巻数が続くとマンネリ化してきたりするものですがこちらの作品は今回も全く面白さが失われず一瞬で読み終えてしまいました。最高すぎて読み終わったその日に二周目読んでしまいました…。そして相変わらず絵がとても綺麗…！


↓ネタバレ有り
1巻でセックスの相手を探しに由岐くんが訪れた同じバーにタイミングよく麻水さんが現れていましたが、"漫画だからありえる完全なる偶然"ではなくちゃんと理由があったのを知れて良かったです。あの出来事の後の麻水さん視点の裏側がみれるとは思ってなかったので嬉しい。
新キャラの三原さんがいい感じにスパイスになっていて良かった。実際のところはどう考えているのか…とミステリアスな感じですがいつかスピンオフとか出たりするのかな…？ちょっと意地悪だけど良い人で魅力的な新キャラでした。
3巻はお仕事面では由岐くんメインですが麻水さんの由岐くんへの愛が今まで以上に伝わる良い巻でした。「どんだけ好きだと思ってんの？」のセリフとか最高。エッチシーンは最終話だけでしたが麻水さんのSっぽさも由岐くんのエロ可愛さもギュッと詰まってて良かったです。まだ同じマンションに引っ越してきただけなのに同棲数年目のような謎の安定感？がある2人で、お互いのことが大切で大好きなんだなぁととても伝わってきました。
今までも1.2巻を何度も読み返してきてましたが3巻も何度も読み返すこととなると思います。何度読み返しても「やっぱり面白い」という気持ちにしてくれる素敵な作品です。麻水さんの溺愛度も由岐君の甘え上手さも上がっていて…永遠に読んでいたい。まずは来月発売の本誌での番外編と特集が楽しみです！
15
ねこのしん

ねこのしん

ネタバレ
21/05/27 11:00
羽山の存在感がすごかった

待ち望んでいた3巻、１・２巻と比べると濡れ場や緩急は少なめではありますがそんなことは瑣末と思えるくらい良かったです。
理由としては、全体を通して羽山の溺愛っぷりがたまらないのです。由岐の仕事が思うようにいかず葛藤し空回りして「羽山断ち」の再来が起きても、適度な距離で由岐を励まし見守る恋人としてどっしりと構えています。恋人としての前にちゃんと役者として由岐のことが好きなのもひしひし伝わります。羽山、器が大きくなった！（もちろん、独占欲は健在ですが）
由岐もなかなか辛いところまで追い込まれますが、羽山の支えによってまた一皮剝けていきます。いい意味で力が抜けてより一層二人の関係が進んだように思いました。
香辛料のような新キャラもいい味を出していましたし、いつも出てくる佐久間や山瀬もかわいい。特に今回の山瀬は影のMVPだと思います。
羽山と由岐が同じマンションになったので、これからますますの展開が楽しみです。続きを切望します！

糖度高めの二人がもっと見たい人は特装版を是非！二人がとことんいちゃついてます。断言しますが読まないと損です。由岐の小悪魔っぷりが遺憾無く発揮されてますよ！
7
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/05/26 22:49
中だるみのない神作品…！！

２巻でドハマリしましたが３巻も期待以上でした。

由岐くんの憎めない天然さが本領発揮していて面白かったです。
麻水断ち再びでしたね。

終始広い心で見守る麻水さんが大人すぎる。よくある攻めキャラだったらこんなに我慢できないはず。笑
２巻の執着攻めから一変し甘やかし攻め。と思ったらエロは執着でご馳走様でした…！！

三原さんは猫目がセクシーで魅力的。
いいキャラしてる～！！
三原さんの発言にはこちらも騙されてしまいました。
黒髪だしお顔もかわいいので麻水さんのタイプなの？と。
そのあと公然キス＆愛の告白で疑ってごめん、麻水さん！となりましたが。
なんか麻水さん由岐くんが大きいケンカするの想像出来なくてめちゃくちゃ安定感のある２人だと思います。

舞台終わって４人でご飯行く流れになるのを帰りたいオーラ出して山瀬さんに頼る由岐くん可愛かったな。
２巻ではハラハラさせてくれた山瀬さんですが、今回はただの良い奴って感じで空気読んでくれるので笑ってしまいました。

そして、祥伝社さん初の小冊子特典付きということで夏野先生の推されっぷりがすごいです！
「オフの日」何気ない日常を見れて会話もかわいくて幸せな気持ちになりました。

アニメイト特典の小冊子は三原さんとの小ネタ。三原さん好きだな～！笑
11
らなな

らなな

ネタバレ
21/05/26 20:31
人間味が出てきた

待ちに待った続編がやっと出てくれました！
いつも思うのですが、夏野先生は本当に絵が綺麗です！

今回は新キャラの三原が出てきていい感じに引っ掻き回してくれます。2巻の山瀬のときも思ったのですが、この本に出てくるキャラはほんとみんな良い人すぎて安心して読めます！

3巻では由岐くんが麻水さんと同じマンションの同じ階に引っ越します。帯にも書いてあるのですが、由岐くんの″麻水断ち″ふたたび。との事で、同じ階なのに会えないもどかしさが麻水さんから伝わりました！

そして三原さんも言っていたのですが、巻数を重ねる毎に麻水さんから人間味が出てくるのが本当に素晴らしいです！！
無気力系の麻水さん(考察です)が1巻では喜び、2巻では嫉妬、3巻では悲しみ(由岐に頼ってもらえなかったこと)みたいなのが見れて喜怒哀楽が表情から伝わるのがよかったです！
麻水さんって絶対好きな子いじめしちゃうタイプですよね！？好きな子いじめ見るの大好きなのですごい萌えました！
由岐くんもいい感じに麻水さんを振り回してて、しかもそれが無自覚で本当に可愛い♡

これまた2巻の時も思っていたのですが、今回も麻水さんの嫉妬が見苦しくない！
たまに、俺のに触るな！みたいな嫉妬する攻めとかいるじゃないですか。それはそれで見ていて楽しいし好きなんですけど、カロリー高いなって思うときあるんですよね笑
でも麻水さんは無言で怒るんですよ！そしてちゃんと言葉で伝えるんです！最近では表情にも出るようになったので、より分かりやすい！可愛い！

3巻は１、２巻に比べて濡れ場はそこまで無かったのですが、すごく満たされます！
体の描き方がすごい官能的で表情とか肌の紅潮感とかも本当に綺麗に描かれていて、きゅんきゅんしました♡

赤坂は攻めも受けもその周りの人達みんなも良い人で読み終わったあとにすごく心がぽかぽかします( *´˘`*)

小冊子の｢オフの日｣もすごく魅力的なのでおすすめですよ！本当に萌えしかなかったです！
佐久間さん可愛い笑笑

これ続編出ますよね！？ここで終わりじゃないですよね！？永遠に続いて欲しい作品なので、とりあえず1巻読み直しながらいつまでも待ってますね笑笑
10
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/05/26 16:04
ちょっと物足りない点も

3巻の発売があると知った途端に、楽しみで予約してました。

2巻の時に山瀬が何をしたいか分からないし、特に演技派でも…とレビューしていましたが舞台中心に活躍する俳優なだけに上手かったですね…。そして意外に良い奴だと分かりました。

今回は恋人同士になって同じマンションに住んだ割には、甘さが少なくてその点ではちょっと物足りなかったです。

でも由岐が麻水と俳優として並びたいと願うあまりに焦り、自分の演技を忘れて苦しんだり流れた仕事に落ち込む姿が読めました。

単純に成功してメデタシとならない面白さがあると思いました。

由岐って勝手に麻水断ちしたりと自分勝手なんですよね。由岐に振り回される麻水の姿を読めたのも良かったです。

相変わらず線が繊細で美麗な絵で、キラキラな俳優の2人が美しくてハッとなる表情が何度もありました。

是非続巻をお願いします。
9
ゆいまーる

ゆいまーる

ネタバレ
21/05/26 13:13
永遠に続いて欲しいシリーズ

大好きなシリーズの3冊目。
俳優同士のお話の中でもストーリーはもちろん、美麗なイラストと繊細に描かれている心情が秀逸で読んでいてとても惹き込まれます。

今巻は俳優として知名度が上がり注目される中、白崎くんが新しい舞台での表現に苦悩する場面があり、読んでいてドキドキしました。常に向上心があって、挫けない白崎くんの強さが素敵なのですが、そんな白崎くんが憧れる麻水さんと並びたいという思いから壁に衝突する話が丁寧に描かれていました。

麻水さんに甘える白崎くんがとてもかわいかったです。麻水さんが忙しいときに白崎くんを呼んで充電していたお話を思い出してキュンとしました。お互いがお互いを尊敬していて、刺激となり、愛しいと思う関係性が素敵です。
これかも2人がいろんな仕事をするお話を読んでいたいです。
10
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/05/25 22:31
安定カップルへまた一歩

三巻発売！今度は白崎が舞台に出ることになって…？というお話。当て馬未満のひっかき回し役で、また新たなキャラが出てきます。白崎が自分を顧みて短所に気付くきっかけになったり、麻水との信頼関係を考える材料になったりと、適度なスパイスに。2巻で活躍した山瀬と佐久間は綺麗に友人ポジに納まってました。
麻水に頼りすぎてたことに気付いて一人で解決しようとする白崎は、またも麻水をやきもきさせてます。演技について相談できない気持ちは分かるんですが、ちょっと頑固で不器用で極端な避け方で、まだ麻水の気持ちまで思いやれないところがもどかしいです。恋愛初心者マークがべったり見えるようで可愛くもありますが笑。
お悩みトンネルを抜けると、麻水の仕返しターン。Hシーンの色気ダダ漏れな攻めが良すぎて！！実は麻水って忍耐力強めな包容力攻めでは？と思いました。

特装版の番外編「オフの日」は部屋で過ごす二人の何気ない一日。一緒に料理したり軽くいちゃいちゃしたりしてます。二人だけの空気が出来上がってるのがよく分かる会話が心地良くて、読んでて幸せ気分になれました。
10
めろりか

めろりか

ネタバレ
21/05/25 22:21
いい意味で裏切られた…

あーんもう読み終わっちゃった泣
すっごく待ちわびてた3巻、大事に大事に読もうと思ったけど、話が面白すぎてどんどんページめくっちゃった…。

試し読みが出た時に、三原という新キャラが、メイン2人の恋愛にどう絡んでくるのか、面倒な当て馬役なのか、すごく不安だったんですが、全くそんなことはなく…2人の関係性が深まるのに良いスパイスとなってくれました。まだ完結はしてないし、三原の最後のシーンではまた少し絡んできそうな雰囲気があったけど、それでも不安になった私が馬鹿だったわ…と思わされるほど、麻水と白崎くんの絆が深いんだよなァ本当。麻水と白崎くんの会話が本当に好きです。なんか趣がある感じ？お互いが本当に好きなのが伝わるし、そこはもう夏野先生のセンスが光ってます。

このシリーズは、俳優ものとだけあって、恋愛を主軸に起きながらも、ちゃんと俳優設定を生かしています。なので、白崎くんの成長とか、業界における苦労みたいなのがリアルっぽく書かれていて、世界観に簡単に入り込めて、ハマっちゃうんですよね…。

メインキャラが今回で5人となりましたが、白崎くん、麻水さん、山瀬くん、佐久間くん、三原さんと、皆本当に魅力的で、美しくて、当て馬として出てきても憎めないような素敵なキャラ達です。

2巻から言ってるし3巻でも少しそれっぽい雰囲気は若干ありましたが、山瀬くんと佐久間くんがくっつくの、祈ってます。スピンオフでいいから出して欲しい…。年下攻め、ここで補充したいとこ…。

綺麗に3巻まとまってるので続きが気になる〜とかはないのですが、白崎麻水の恋愛模様もまだ見ていたいし、上の2人も気になるので、4巻も気長に待ってます。
7
mi★

mi★

ネタバレ
21/05/25 21:59
美！美！美！

毎巻麻水さんの色気と美しさが増してます、、、尊！！！
そんな麻水さんの溺愛攻めっぷりと甘やかしっぷりはもう最高。最高。最高。大事なんで3回言いました。
3巻は由岐の役者として一皮？むけた成長に重きを置いた話でしょうか。そして当て馬的キャラの登場で2人の相思相愛っぷりにも拍車がかかってます。
個人的に山瀬と佐久間がくっついたりしないかな、、、？？？と期待してます、、、この2人もちょー美形だしスピンオフか何かでと妄想してしまいます。
6
kntmhr

kntmhr

ネタバレ
21/05/25 02:12
待ちに待った3巻...！でも...

1巻発売当初からとってもとっても応援してまます！！ようやく待ちに待った3巻！
相変わらず素晴らしい画風で感動です。

ただ...ただ...3巻は少し物足りない感じがしてしまいました。
2巻、羽山断ちをしてようやく解放！と思いきや...3巻では羽山断ちがより進化していて...もはや由岐くんは羽山を避けて会わないとは...(理由はしっかりあるのでしょうがないところではありますが)

由岐くん舞台に悩み、羽山に甘えまいとして避ける(羽山断ち)→なんやかんやあり、結局は羽山から力をもらう→初めの舞台終わり、ラブラブタイム→かと思ったらえちやり過ぎて由岐くん怒って、舞台がぜんぶ終わるまで羽山には会わない(羽山断ちする)宣言→舞台終わったらコロっと仲直り(ここでラブラブタイムがあるかと思ったらあっさり終わってしまった...)

ながらく羽山断ちで待たされ、待ちに待ったラブラブタイムと思いきや、次の瞬間また羽山断ち！？という感じでもう少し良い雰囲気の2人を見たかった...。というのが読んだ感想でした。


今回は相変わらずの由岐くんの謎(?)行動に対する羽山さんの寛大さが素晴らしいという回。

少し物足りなさが残りましたが、また2人が見れたらとても嬉しいです。
13
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/12/20 18:27
引き続きキングオブ攻受おめでとう(⑉>ᴗ<ﾉﾉﾞ

4巻でも変わらず、というか麗しさと可愛さに磨きがかかっている麻水と由岐。
こんな2人が出席してくれている結婚式なんて♡
そりゃ見るて( ✧Д✧) ｶｯ

お疲れでハグを求める麻水さんにドキドキときめいていたら、キスしたかっただけ、と無邪気に微笑む由岐の可愛さにやっぱりときめいて♡

麻水の家族間で抱えてるものがあるようだけど、由岐の方は健全で、なるほどー、と納得。

由岐への誕生日プレゼント♡
いいですねー(≧▽≦)
麻水の執着が垣間見れる、というか、わかる人にはねぇ( *´艸`)
でも、執着心だけでなく、由岐の力になりたい、という想いもあったんですね。
ちゃんと届いてるようで、安心しました。

そんな、2人のあり方もいいのですが、やはりホテルでのえちが素晴らしい(⑉>ᴗ<ﾉﾉﾞ
ガン見してる麻水、よく分かるよ～( *˙ω˙*)و
欲しがる麻水も由岐もめっちゃいい！

それにしても、bonustrack、楽しかったです。
あの二人、これから関係が変わっていくのでしょうか(*≧艸≦)
0
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/10 17:00
2人の過去あり、未来に続く話ありの盛沢山の1冊

人気俳優同志となった大学の映研では先輩後輩だった麻水と由岐が、映研メンバーの結婚式に出席するために2人揃って帰省します。
作中でこの先輩後輩関係だったということが世間に受けた、とありますが、読者の目線からもかなりきゅんきゅんポイントで、いわば凱旋、という感じ。ばっちり礼装に身を包んで2人並んで登場するシーンはうっとりするほど麗しいです。
披露宴中にそれぞれいろいろ考えるところがあって、外面があって、対応があって、それぞれの学生時代の人間関係を知ったりして、先輩後輩らしさが出ていたのに萌えました。

それぞれ帰宅して、家族とのやりとり、苦しかったり、切なかったり、ほのぼのしたり、2人の背景がほの見えます。
麻水の母親に関するあれやこれや、から、麻水がどうして人間味が薄く、アンドロイドのようだったのかわかったような気がします。
由岐の家族とのやりとり、団らん、それに加わる麻水という、読んでる側もくすぐったくなるような構図、やりとりにも萌えました。

2人が覚えていないであろう、初体面、ちょっとだけ言葉を交わしたシーンにも萌えました。
きっとこれからも思い出すことはないのでしょうが、こういう出会いがあったということ、読者だけは知っているシーン、素敵です。

1巻の再会シーン、それから2人が両片想いだったことがわかるシーンでも登場する、モデルになることが決まった麻水に由岐が発した言葉、「羽山さん、演技仕事しないんですか？ありえねえ。どうかしてますね」が再度、今度は前後のやりとりや背景が伴って出てきます。とても印象的です。
この台詞はきっとこれからも、この物語の中心的、軸となるのでしょう。

最後に父親の書いた小説が原作となるイギリスで撮影する映画出演について迷う麻水も背中を、すぱっとした台詞で押すのも由岐でした。

甘い恋人同士でありながら、役者としてのやりとりはすぱっとしている関係がとてもかっこいいです。

2人の過去あり、未来に続く話ありの盛沢山の1冊でした。

巻末の佐久間と山瀬の飲み、ちょっと色っぽい感じもあるやりとりも楽しくて萌えました。
1
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/03 08:20
巻を追うごとに最高が更新される

麻水の過去にフォーカスされたこちらの4巻も、最高だった…！･:*+.

「キスしたくなっただけ」まず序盤のこの二人のセリフのやりとりに激しく萌えてしまい血管が膨張した気がします（笑）

そして「麻水がホテルで寂しく一人飯しないように」実家での鍋に誘った白崎くんの配慮と気遣い！温かいなあ。

「外側しか見てもらえてない」と思ってきた麻水だけど、「持ってない」人間からすると”ビジュがいい”のも持って生まれた才能の一つではあって、そこで騒いじゃう人の気持ちもちょっと分かるなぁ、なんて思ったり；

で、ちゃんと白崎の誕生日にプレゼントを用意していて、しかもそのプレゼントが溺愛っぷりと若干の（？）執着を表したようなもので、もらってもいないのにこっちが全力でドキドキした(｡-∀-)

香りって強く人の印象に残るし、身に纏った白崎くんも麻水の存在をいつもそばに感じられるし……ああああなんて素晴らしいプレゼントなんだーーっ!!!!

そして今巻の新しいプレイ、”白崎くんに誕生日ケーキを食べさせながらの攻めフェ◯”にも大変激しく萌えました。。
自分リードしようと、白崎くんが頑張る時の切羽詰まった余裕ない麻水のご尊顔も最高すぎて眼福すぎて時間が止まったような気がしましたです…

巻末のボーナストラックの山瀬×佐久間の一幕まで、美味しすぎる&眩しすぎる一冊、文句なし！の「神」です✨
1
麗音

麗音

ネタバレ
24/06/30 23:52
出会い　回想編

相変わらずきれいな絵です。

今回は俳優としての活躍の話はお休みで過去の回想編という感じです。

ごく普通の家庭で育たった白崎くんとあまり幸せとは言えないちょっと複雑な家庭環境の麻水さんが出会ってほんの少しの接触と残された感情などいろいろ。

悩んだり迷ったりしていた麻水さんが役者としてやってこれたのは白崎くんの無自覚な言動が響いてたんだなと思ったら白崎くんに再会できてよかったねぇという気持ちになりました。

麻水さんは海外での仕事を受けることになりました。
なにやらいろんな人に波乱が起こりそうな予感。次巻も楽しみです。
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/18 00:17
山瀬と佐久間にも期待

　１巻を読んだ時はここまで続くと思っていなかったので、正直驚いています。でも、４巻まで読み進めてきて改めて感じたのは、やはり夏野先生の描く作品の空気感がとても心地よくて好きだなぁということ。淡々としている中にじわりと熱や湿気を孕んでいる、そんな会話、表情、テンポが魅力的だなぁと思いました。

　今回は白崎の家庭環境の描写が多めでしたが、両親は健在で虐待されていたわけでもなく、悲惨なものではありませんでした。が、たとえ傍から見て問題なさそうな家庭でも、意外と歪みは潜んでいるもの。父親との淡白な関係、何よりも美醜を気にする母親。鈍感な殻に閉じこもってきた羽山が出会ったのが、演技の世界と白崎だったんですね。表情も言葉も鋭く真っ直ぐな白崎は、眩しかったろうなぁと。本当は豊かな感情、表現する力を持っている羽山が、殻を破るきっかけを得られたことが嬉しいです。これから２人ともどんどん成長していってほしいですね。
1
ぽにょにょにょにょ

ぽにょにょにょにょ

ネタバレ
24/05/26 13:39
心に根付く思いは深く

ふたりのつながりが一層強く深くなっていくのを感じられる1冊でした。

麻水さんの追憶。
なるべく自分を出さないように、出来るだけ周りに流されないように、静かに抑えるように生きてきた麻水さんが、
他人を演じている瞬間に感じた高揚の表情がとても印象的です。

白崎くんの演技に出会ったから、もっと芝居をしたいと思えるようになって、
白崎くんにかけられた言葉が、芝居をしたいと思う気持ちのまま進んでいいんだと麻水さんの心に風を通してくれたんだなと改めて感じられました。


夜の海のふたり。
ストレートで無責任な白崎くんの言葉や気持ちが、いつも麻水さんの迷いを拭い去っていて、でも白崎くんはそのことには気づかないままで。
それぞれに大切にするやり方は違うにしても、お互いに向けたまっすぐな思いをしっかりと受け止め合うふたりなので、この先もそうやって並んで歩いていく姿が見えたような気がします。

麻水さんがプレゼントに込めた祈りのような気持ちがとても染みました。
2
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/04/09 13:29
クール人気俳優✕強気若手俳優

麻水と白崎の4巻目です。

今巻では大学のときの映研メンバーの結婚式で地元に帰省し、二人が出会った大学時代について描かれています。
どうして大学時代の白崎の一言が麻水の心に強く残ったのかという背景が描かれているので1巻の解像度が上がるお話でした。

シーモアはトーン修正でした。
セックスの回数は減りましたが一回一回が濃厚になっています。

白崎の誕生日に香水をあげたり、麻水の映画撮影が決まったりと次巻への布石になる内容だったので盛り上がりには欠けた印象です。
しかし、山瀬と佐久間のお話が楽しかったので、スピンオフでこの二人のお話が出ないかなと期待しています。
1
bbllllllll

bbllllllll

ネタバレ
23/04/02 01:10
2人の出会い


本作では2人の出会いが細かく描かれてました。
1~3巻でも描かれてはいたものの4巻ではそれをさらに細かく、羽山さんのゆきくんを好きになっていく過程だったり家族の問題だったりをすごく丁寧に理解しやすく描いていてストーリーが自然と頭に入ってくる感じがさすが夏野先生だなと感じました。

1~3巻を読んでる中で、ゆきくんの一言で羽山さんはゆきくんを好きになったと認識していましたが羽山さんの過去からきているあまりよくない思い出があり悪く言えばデリカシーがなく言葉がキツいと捉えられるかもしれないけど真っ直ぐで素直で芯があるゆきくんだからこそ羽山さんはゆきくんのことを段々と好きになっていったんだなと思いました。

そして終盤でゆきくんの誕プレに羽山さんは香水を贈ります。さすが羽山さん泣って感じでした。アクセサリーなどの装飾品も身につけることはできますが、それを香水にするとはマーキングという意味でもすごくかっこよくて後押しできるようにという思いも素敵すぎました。

今回は3巻に続きさらにゆきくんへの愛が深まっていく羽山さんが見られ、最高でした涙
ゆきくんから攻めるのも可愛かったですし、我慢に耐えれない羽山さんも素敵でした。


1
椿原るる

椿原るる
23/02/14 19:41
私が墓に入るまで続いて欲しい作品

1巻の時に絵と内容に引かれ一目惚れして購入し、
内容も絵もえちえちも最高級で出会えたことに感謝したのが懐かしく思います。
それはさておき今回は羽山さんの過去のお話が見れたり最後は2人のイチャイチャが見れたりとご馳走様な4巻でした。
山瀬さんと佐久間さんも進展ありそうな展開でもう読んでるこっちはいい意味で情緒不安定になりました（もっとやれ）
はぁ読んだ後の幸福感半端ないのでみんなつべこべ言わず読んで欲しいです☆彡.。
3
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/02/03 20:20
2人の出会いは『運命』❤︎

4巻は、2人の地元での出来事と2人の出会い編♪とっても穏やかで、そして麻水さんが言ってた『出会ってくれてありがとう』の意味を理解できる物語が描かれているなぁ〜と思いました。

映研サークルの結婚式で地元に帰ってきた由岐くんと麻水さん。2人のスーツ姿が美しくて破壊力が凄かった(笑)
麻水さん周りから絡まれている由岐くんをフォロー？独占欲？が出て、本当由岐くん大好きなんだーっ実感！
ホテルでの2人だけのゆったりとした空気感が好きです♡

麻水さん家族のお話…お母さんの苦労と心労が伝わってきたし『美』への執着、盲目が幼い頃の麻水さんを『美しい人形』感情が無くなってしまったような感じに作り上がってしまったのだと感じました。でも大学で映研サークルに出会って『誰かを演じる』ことで感情が動き出したのが分かりました。
それでも、やっぱり見た目の印象が強いと理解していて寂しさを感じている中で『運命の出会い』由岐くんに会ったんだと…なんか感動してしまいました！！
由岐くんも最初から麻水さんの芝居に惹かれたのだと分かったし、由岐くんの率直な物言いや麻水さんの芝居への熱意がこんなにも表れていたら…麻水さんも初めて本当の自分自身を見てくれた人がいるんだと感じるし、気になって好きになってしまうなぁ〜と思いました❤︎
あまり関わり合いがないのに…お互いしか見ていない、考えていないのが最高でした♡

海辺での2人の会話…由岐くんは麻水さんのことをしっかりと見ているし背中をを押してあげられる立派なパートナーだなと感じたし、麻水さんも信頼しているからこそ悩みを由岐くんに話して、素敵な恋人同士だなぁ〜と感じました！麻水さんの笑顔が最高(੭ु ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭ु⁾⁾
そのあとのホテルは、も〜う最高しかないですぅ❤︎めっちゃエッチだった…
プレゼントした『香水』への想いが色々とあって由岐くんへの愛を感じた麻水さん素敵！！

佐久間さんと山瀬くんの話も面白かった〜佐久間さん可愛いଘ(੭´ ꒫`)੭̸*
これから変化起こるのかな？

小冊子「してほしこと」
新しいベッド組み立てる由岐くん、手伝わされている麻水さん(*≧∀≦*)
そして由岐くんの秘密な独占欲♡
5
hirunoyumee

hirunoyumee

ネタバレ
23/01/31 22:45
大好きで何度も読んでいます。

BL漫画の結婚式参列って切なかったりすることが多いのに、こんな楽しい結婚式は初めて。
セコム発動してる羽山さん！
さすが絵になるふたりで近くの円卓からこっそりと覗き見したいです。

白崎くんを意識するまでの経緯が知れるなんて。
裏側を覗かせてもらえてたまらない気持ちになりました。

麻水さんが大学時代から白崎くんのことを予想以上に意識していたのと、誕生日知れたの嬉しかったです。ただ知るのではなく演出がすごい。作品の中で自然に教えてくれるのが夏野先生らしい素敵な演出です。。

実は大学で一緒だった設定が好きすぎてですね…
あまり話したことがない割にはお互い印象に残っていたのが気になってて。4巻で出会い編読めてよかった。大学でのエピソード尊すぎ。

白崎くん（17）が学祭で麻水さんのお芝居に憧れて映研入ったあとのびっちりアンケに羽山さんの芝居が好きって書いて麻水さんが照れるとこまでセットで好きです。お互いの夢に出てきてるの萌え禿げちゃうよ。

3巻では白崎くんが麻水さんに、4巻では麻水さんが白崎くんから元気をもらう。
それぞれが必要なんだと実感して持ちつ持たれつなところが良かったです。一生続いて欲しい作品です。
5
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/27 11:06
また1巻から読み直すと深い

4巻だけ読んだくらいでは、正直ふーんって感じでしたが…
これを踏まえた上で1巻から読み直すと、めちゃくちゃグッときました。
これは凄い。
巻数が増えていくとそろそろ中弛みしそうな時期ですが、そんなことは一切なく、面白さを上塗りしている感じです。(上手いこと言えませんが…)

先生の作品、正直他はあまりハマらないことが多いんですけど…(年下攻めが好きなんで…)
この作品は本当に面白い。

っていうかあの2人がまさか進展しそうとは思いませんでしたｗ
楽しみが増えたなぁ。
1
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/24 14:27
綺麗です

今回もめちゃくちゃ良かったです！
ストーリーは、麻水さんの過去と友人の結婚式＋帰省と白崎くんの誕生日でした。

過去は、登場人物に深みが出て良いですよね。ちょっと切ないですが…。

そして、誕生日。
ケーキ食べながらフ○ラされてるのめっちゃエロ可愛かったです。
今回もえっちシーンがエロ綺麗でした…。画面で魅せるって感じでとても良いです。

ちなみに、エロはトータルで20ページ程で多くはないですが満足です。可愛い。













紙本購入
修正はトーンです。
5
minamino

minamino
23/01/10 22:08
シリーズ最高傑作の最新作。

BLって巻が進むにつれて喧嘩スレ違い等のストレス展開、ヤバい当て馬キャラ大暴れ、あとはプレイの激しさで話を繋ぐみたいになっていく事多いと思うんですけど本巻、最高傑作です。

４巻のレビュー読まれている方々はきっと2人の関係性などはご存知だと思うので説明は省きますが、あぁ...これまでの麻水さんのあの表情や言葉にはこんな意味があったんだな...人間らしくなってきて良かったね涙(全読者突然の三原目線)なお話です。

5巻も楽しみだなぁ！
10
ちびたぁ

ちびたぁ

ネタバレ
23/01/09 19:18
尊すぎる・・・

物語が進むごとに麻水さんと白崎くんの絆や愛が深くなって、読みながら心が満たされる数少ない作品です。

4巻の今作では、羽山の映研時代の友人が結婚するとのことで2人は地元に戻り結婚式に参加します。
その際、2人とも実家に帰省するのですが、今まで謎だった羽山の家庭環境について言及されます。

4巻最大の萌ポイントはやはり羽山から白崎への誕生日プレゼント。最高すぎる（；＿；）

そして、山瀬&佐久間の番外編も収録。
この2人、今後動きがありそうですね（＾ω＾）

今後、羽山は海外の仕事のため2か月ほど不在になりそうですが、果たして2人は耐えられるのか。
次巻がますます楽しみです！

4巻は通常と特装があるのですが、絶対特装版の購入をおすすめします！白崎くんの家のベッドを買い替えるお話が小冊子に収録されています！
8
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/05 23:55
麻水さん〜！！

表紙の穏やかな表情の麻水さん。どんなお話しが読めるのか楽しみにしていました。

4巻はふたりの地元へ。
結婚式参列面白かったです！笑
麻水さんの過去とそれぞれの家族の雰囲気も分かりました。
羽山家の過去は色々あったんだなぁ…。

ふたりの出会ったころの大学のお話しも読めて今までふわっとしかわからなかった部分が鮮明になりすっきりしました。
麻水さんにとって由岐くんの存在がどれほど大きいかわかった…！

そしてサプライズが最高すぎて。悶絶しました。
2巻が一番好きだったんですが4巻も良かった〜！！
続きも楽しみです。
8
ささらqq

ささらqqアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/01/05 22:32
麻水視点がぐっと来た

今回は確かに何も起きなかったりえっちなシーンも少ない巻でしたが、本当に良い意味のスローテンポさが出てて大好きな巻でした。

特に麻水の家族の話だったりとか大学時代にどんな心情だったのか、由岐に出会ってどう好きになっていったのか、麻水視点でものすごく丁寧に描かれていてすごく心地が良かったです。絵とモノローグの両方で描かれていて満足感が半端ない。
次巻は麻水のお仕事の関係で2人が離れ離れになるのでしょうか？どきどきしますね。

山瀬くんと佐久間くんがどうにかなりそうな気配にうきうきしました。スピンオフ好きなので出ないかなー？
8
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/04 23:51
初めての神に

今までの1巻〜3巻まではずっと萌2評価にしていました。そして、今回は4巻で初めて神評価にしました。

今までの3巻に比べたら大きな出来事も事件もありません。でも地元での友人の結婚式に参列する様子とかが読めて凄く楽しかったんです。芸能人である麻水と由岐に対する周りの反応に、何度もニヤニヤしてしまってました。

また、大学時代のお話も過去作にもチラッとは描いてありましたが、今回詳しく描かれていた事で当時の麻水が周りにどんな事を感じて、由岐に対してどんな印象を持ち、2人の間にどんな繋がりがあったのかを知ることが出来ました。
由岐の強い眼差しがとても印象的でした。

2人で地元の夜の海を歩くシーンが凄く素敵でした。そして、白崎家に急にお邪魔する事になった麻水に対する家族の反応がまた良いんですよ。

恋人同士になった2人のあれやこれやを楽しませて貰いました。

今作で由岐の後押しによって麻水が俳優として新たなチャレンジをする事になりましたが、2人の間にどんな作用をもたらすのか楽しみでなりません。

次巻を楽しみに待ちたいと思います。
12
鳥藍

鳥藍

ネタバレ
23/01/04 14:29
エモエモで大好き！

●推しが作中で人気だと健康にいい
二人で並んで友人の式に出席して注目されてる出だしがとてもよかったです。
推しが作中で人気だとファンは嬉しいんだ…健康にいい
人前で仲よくして「ひっ」って萌えられてるの嬉しいんだ…

●家族話大好き
麻水の家族のお話とかいいな～ってなりました。
思いがけず響いたのが「イエローって言ってた。どういう意味？」です。
そしてお母さんとのエピソードに切なくなりましたね…「繊細な人の側にいるコツは鈍感になること」って、心理描写というかキャラの性格がそうなる裏付け・背景付けみたいなのが綺麗で好き。

あと、シーン19扉絵のネコに抱き着いてる幼少由岐かわいいな～
由岐の家族も良い家族で！最高！仲良しあったか家族大好き～（みんなして由岐のドラマや映画みてそう）

●番外編可愛い
山瀬くん＆佐久間くんの番外編も可愛かったです。

●シリーズ通して
このシリーズの良いところって、登場キャラがみんな良いキャラだな、このキャラも良いな、このキャラも良いなって感じで、嫌なキャラがいないところもあるかな。悪役っぽいのがいないんだもん。気持ちいい。
優しかったり切なかったりな、綺麗な作中世界がエモエモで大好き！

●我慢できない攻めは良いものだと思う
攻めフェラ最高＆誕生日だから我慢しようとしたけど全然我慢できないの神でした（待てない余裕がない感じガチ最高…）
17
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/03 14:25
なぜ、白崎くんの言葉があんなに響いたのか

が、わかる、羽山の過去編。

人間って、どんな性格もきっと“生まれつき”なんてことはなくて、育ってきた環境に育まれているんだよなあ。そんなことをしんみり感じました。

『一番外側の包装だけやたら褒められるみたいな』
『たいした中身じゃないんだけど』
という羽山のモノローグの切なさたるや・・・！

３巻までの自分の評価(@ちるちる)を見返したら萌２が並んでいて、『よくこんな神作品に萌２とかつけていられたな・・・』と思います。作品の中で、羽山や白崎が様々な作品に出演していますが、この作品自体も映像にしたら素晴らしいんだろうなあ・・・。

終盤、突然のヤマサク・・・！
こっちはこっちでおいしい匂いがするー！
尊い！(どっちも外見内面ともに好き

５巻もたのしみでたまらないです。
新年早々素晴らしい作品が読めて幸せです。
18
じゅんじゅニフ

じゅんじゅニフ

ネタバレ
23/01/03 09:18
出来すぎなんだけれども…

待ちに待ってた続編。
二人の出会いを含む、過去編。
そして、さらに続編あるの嬉しすぎる。

もうラブラブカップルになってしまったから、さらなる萌えはあんまり得られないんじゃないか。だって、初っ端から二人で里帰りなんて出来すぎじゃないか!!なんて悲観してたし、初見も、ふ～んって感じだった。私が過度に期待しすぎてた感はある。

だけど、じっくり読めば読むほど、じわじわ良いなーって感じるものがあって、結局萌えてしまった。
三原さんが結構いいやつだったし、ちょっとズレてる白崎くんに麻水さんは独占欲丸出しでメロメロだし、ズレてるなりに由岐くんは麻水さん大好きだし。

聖地巡礼マップなるものまで作ってくださって、赤坂や山王下バス停まで行ってしまった。プロモーション上手。明日辺り、渋谷近辺に行こうかしら。　


6
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
23/01/02 13:21
うまく言葉にできないけど…

4巻では遂に二人の過去編が読めました…！

ふんわりとした二人の出会いは知ってたけど
実際にどんなふうにお互いがお互いを認識してったのか
その辺が今まで出ていなかったので、
また新しい二人を知れて幸せな気持ちになりました。

そこに至るまでの麻水さんの過去のお話は切なかったです。
だからこそ、今、白崎くんが麻水さんの隣にいてくれてよかったなぁと思いました。
白崎くんっていい意味で昔からすごくまっすぐで
だからこそ麻水さんにとって救いになったのかなって。

白崎くんの家で、白崎くんの家族と麻水さんが一緒にお鍋を食べるシーンがあるんですけど
その時のやりとりが何気なくてすごく好きだなぁって思いました(*´∀｀*)
やっぱり白崎くんは白崎くんだなぁと思わされます。

香水のお話もとてつもなく好きで
あ～！麻水さんそういうとこ～！とこころから思いました。
麻水さんがやることなすことたまらなく好きです。

この作品ももう4巻まで来たのですが
読むたびにこの二人の雰囲気が好きだと思わされて
ずっとずっとこの二人を浴びたいと思います。
一生完結しないでほしいなぁ…。


13
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/01 17:48
過去を辿って

3巻までは麻水も白崎も"役者として"という部分が描かれることが多かったですが、今作は「東京を離れ、しばし追憶」と帯にあるように、役者になる以前の彼らを辿るお話となっていました。

ふたりが出会った大学生当時の、外側だけしか求められていないような感覚。麻水目線で語られるソレはどこか色がなく、無機質な感じ。
彼が感じた歯がゆさはたしかに伝わるのに、麻水自身がそれを遠くから眺めているようにしているのはなぜなのかなと思っていましたが…それが幼少期の出来事に繋がっていたとは思いませんでした。
小さな頃から諦めることに慣れていたように見えたのは悲しかったけれど、彼はもうそういう感情を持つことすら諦めてしまっていたのかもしれない。
そんな彼には、良くも悪くも自分に真っ直ぐで周りに媚びない白崎の姿はとても眩しく映ったのだろうな、と。
彼の無機質な記憶の中で、白崎だけはいつも輝いているのはそんな理由があるのかなと感じました。

地元でのふたりのラフな姿が見れてすごく嬉しかったし、何気ない日常のなかにいてもお互いに相手を大切に想っているのが伝わってきたのも良かったです。
今後ふたりはどんな風に進んでいくのかな。次巻も楽しみです。
11
すずのおみ

すずのおみ

ネタバレ
23/01/01 01:41
これはすごい!良い!

個人的に4巻は今までの1から3巻中でも特に良かったのではないかと思いました。

今回は主に攻め視点で、新しい仕事のオファーをきっかけに過去を回想するのを主軸としたストーリーだったと思います。
4巻自体で特に大きな起承転結があったか、と言われれば否ですが、日々の中で、過去の回想と、また今を重ね合わせて、より攻めの愛が深くなったのを感じることができて良かったです。

羽山麻水というキャラ設定もあってか、こういう過去で、こういう葛藤があったのか、こういう思いだったのか、って知るとグッとくるものがありました。
2人の馴れ初めを攻めの羽山さん視点から見ることができて、より愛を感じました。

4巻になって作品のキャラ設定、世界観がだいぶ固定してきているので、(1巻からだいぶしっかりしていましたが、世界観を含めたキャラのイメージなどはさらに。)受けの白崎くんの誕生日プレゼントに香水を選んだのはとても良かったと思いました。
どんな匂いなんだろう、と想像しながら読むことができたのは楽しかったです。

こういうちょっとした作品のスパイスとなるような描写も4巻では今までの作品も含めてさらに世界観を綺麗に作りあげるような役割を果たしていて、4巻は一貫して良かったと思います。

2人は終始ラブラブ甘々で本当にキュンキュンしました!

5巻ではさらに過去が深掘りになったり、なにか起きそうな感じがあるのでとても楽しみです!期待!
8
0758

0758

ネタバレ
22/12/31 18:55
待ってた！

待ってました！ページ数は多いですが、今回もあっという間に読み終わり、余韻に浸らせていただきました。
相変わらず絵が美しい…。横顔や瞳、まつ毛と髪の一本、一本丁寧に描かれていてため息が出るほど素敵です。

今回は麻水さんの過去に詳しく触れていて、新鮮な気持ちで読むことができました。
過去メインなのでエロは少なめですが、麻水さんが色っぽくて色っぽくて。アンニュイ！って感じです(使い方あってるかな？)

それと、山瀬&佐久間のカプはスピンオフが出るのかな？
7
sora2sora

sora2sora

ネタバレ
22/12/30 07:47
エッチすくない

大好きな作品でずっと読んでたのですが、今回はエッチか少なくて残念…。
お話もなんかあんまり進まなくなっちゃったな〜。
まだ続くっぽいので、次巻には期待したいと思います。
3
たなか（ちいさくてかわいい）

たなか（ちいさくてかわいい）

ネタバレ
22/12/30 01:53
こんなん、、、；；

やっと届きました！！発売日からとってもうずうずしてたアニメイト！！；；でも待ってよかった！ペーパーもリーフレットも手に入れられてハッピーです( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)
今回の4巻が最上級なんではないでしょうか？；；とにかく良いシーンしかなかった。今回はいつも綺麗な麻水くんの顔が、今までの中で1番美しかった。麻水くんの綺麗な顔が、、顔が、、大量でした；；
そしてストーリー、今回が1番胸にグッと来ました；；麻水くんの幼少期の頃の回想、母親から顔しか見られてない感じ、結婚式での「包装だけやたら褒められる感じ、大した中身じゃないんだけど」(ネタバレ盛大すぎてすいません)がもう、胸がグッと、、締め付けられて、美しさの基準は当てにならない、とか大学3年生の時の自分では出せない感情が芝居では出せる感じ、とか由岐くんに言われるまで欲しいものが分からないとか、なんか自我を押し付けていくうちに自我が分からなくなる麻水くんが成り立っていく感じが泣きそうになりました；；3巻で麻水くん1巻と比べて凄い表情が出るようになったなと感じてたので、麻水くんがそうなった原因も今回知れて良かったです。今回も夏野先生の瞳の美しさが凄かった、綺麗だ…
今回は由岐くんの出演が少なかったんだけど、やっぱり由岐くんはキーパーソンですね、大学時代の由岐くんはやっぱり色んな角度から見ても芯がしっかりしてて曲がったところの無い感じが麻水くんにぶっ刺さってた。お互いの演技に惹かれて夢に出てくるの本当に運命だなと…やっぱり2人の芝居、外枠を破って魂が出てくるような演技で好きです。
それと！！これは1番に言いたかった！香水が誕生日プレゼントなのはセンス良すぎると思います；；私自身、香水がとても好きなんですが、大切な人に貰った香水ってなんだか付ける度に相手の事思い出して、自分では選ばないような香りをくれるから付ける度にその人の事を思い出しちゃって、ほんとに包まれるような素敵な物なので素敵なプレゼントだと思います；；ずっとその人の近くに居るような、麻水さん流石センスがいいな、由岐くんが香りを嗅いだ後に笑うシーン、とても好きでした。
それと番外編！！なんだ！佐久間くんが鈍感過ぎてそろそろ動きが起こる？！ちょっとにやにやしてしまいましたけど、佐久間くんは素敵な先輩ですね；；2人でどうなっちゃうのかな！？この2人も楽しみです( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)
5巻も出るのかな？楽しみすぎて読んで良かったです。巻数を重ねる度に登場人物の奥行が広がっていく、深まっていく感じがより深く知れた気がして、伏線回収もしっかりしてて、かなり楽しいです。(今回は胸が締め付けられたけど；；)
22
corocoro

corocoroアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/12/28 23:37
美しすぎる麻水さん

麻水さんと白崎くんの二人の空気感がとっても好きで拝読してるシリーズ4作目。
今回は麻水さんの内に少し踏み込んでいて、垣間見れて嬉しくもあり切なくもありました。
美しければ美しいだけの苦労もあるんですよね。
ですがとにかく、白崎くんとのいちゃいちゃは本当に最高で！！
この二人はとにかく『間』が独特なんですよね…
麻水さんの気だるいようだけど強引な感じとか、白崎くんの頑張るけどすぐグズグズになるとことかすごく好きです。

今回、外見だけを見てもてはやす人たちにあからさまにうんざりしちゃう麻水さんですが、これはもう仕方ない！！
だって、めちゃくちゃ色っぽいんですよ、タバコ吸いながらちょっと悪い顔とかされたらもうたまらないです。
外見だけで判断されてきた麻水さんが心底楽しいと思ったのがお芝居で、それをちゃんと見てくれて好きだと言ってくれたのが白崎くんで。
麻水さんも白崎くんのお芝居が好きだったんだから、これはもうまさしく大学の時から相思相愛だったんだな、と納得した今作でした。
この先のイギリスでの麻水さん、すごく気になります。
もっとお芝居に磨きがかかりそうで、そうなると白崎くんが嫉妬しちゃうかもなぁ〜

そう来たか！とドキドキしたのはボーナストラック。
これは芽生えちゃうんですかね？
山瀬くんと佐久間くん、そうなったらどんなCPになるんだろう？楽しみです！！
15
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/12/28 04:04
麻水さんについて

↓ネタバレ含みます！

大好きな25時、赤坂での第4巻です！今巻も綺麗な絵と素敵な空気感で最高の一冊となっていました。相変わらず面白いです。


何か特別大きな事件が起きるわけではなく、二人の日々の人生をのぞき見るような今作が大好きです。どんどん二人の関係がより良いものになっていくと感じます。

表紙の麻水さんが印象的な4巻、あらすじにもある通り二人の出合い編及び麻水さんメインの過去編です。

麻水さんの育った環境が想像以上に悪くて驚きました。一歩道が違っていたらぐれてたでしょ、そばにいる方向で感情をコントロールしたのはとにかく優しい人だからだと思います。その結果演技、そして由岐くんに出会えて本当に良かったです。

また、麻水さん視点で由岐くんの出会いも描かれています。由岐くんのことを忘れられなかった件が深堀され、名前も知らなかった存在が特別な存在になる過程を見れて良かったです。

過去を知った上で幸せそうに笑う麻水さんを見るとこちらも幸せな気持ちに浸れますね…！積極的な由岐くんにされるがままになり我慢の限界が来る麻水さんがエロくて最高でした！

番外編はまさかのお二人！いつも作品に良い味を出してくれる大好きな二人、今巻では作中の出番が少なかったので番外編で会えて嬉しかったです！可愛くて終始楽しく読ませていただきました！何かが生まれそうで生まれない二人の今後も気になります。


面白くて今回も一瞬で読み終えてしまいました。世界観もキャラクターもストーリーも全部大好きだな、と改めて感じます。
多分次巻もありますよね？今巻の件が続くのか、又は別の出来事をきっかけとしたお話か。大好きなシリーズの今後も楽しみにしています。
8
らなな

らなな
22/12/27 02:01
美の暴力

1巻から購入していますが、すらすら読めるのに読み応えがしっかりあって、20分しか経っていないのに一作の映画を見たような感覚になりました。

本自体は分厚いですがセリフ量やモノローグがそれほど多いわけでは無いのでさくさく読めます。致してるシーンも下品ではなくもはや美しいレベル…。

シリーズものだとどうしても中だるみしていると感じてしまうことがあると思いますが、この作品では感じませんでした。ストーリーは淡々と進みますがキャラの表情や動き、言葉など全て気持ちが伝わってきます。脳内でキャラが動くんです、ほんとすごいですよ。

想い合うって素敵なことだなとあらためて感じました。
7
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/12/26 23:46
それぞれの家族

今回は家族がテーマだったのかな。
結婚式に有名俳優が二人も来るなんて豪華な結婚式ですね。
新郎新婦をそっちのけで俳優の二人を見てしまいます。

今回は二人の過去や家族のことが知れて、良かったです。白崎くんの家族は、想像通りの温かい家族でした。そして麻水さんの家族はちょっと寂しい感じでしたね。
海外で生きていくことの難しさを知りました。美しさを競う仕事なら、余計に人種による差別は大きかったのかもしれません。
お母さんのストレスから、幼少時代は辛い思いもしたんでしょうね。
綺麗ということしか取り柄がないと自分でも思っていたところに、演劇の才能を褒めてくれて、白崎くんの存在は本当に麻水さんにとって大きかったんだなと思いました。
今度はお父様の小説に出演するようですね。これで更に活躍されそうです。
撮影とかで遠く離れるお話も楽しみ。
麻水さんのお父様を見ることはできるのかな。素敵な男性だと思うんですが、イギリスで妻の心を守り抜けなかった方なんですよね。そのことを後悔しているのかな。
もう、5巻が楽しみです。白崎君の演技の話ももっと読みたいですね。
5
acchanpon

acchanpon

ネタバレ
22/12/26 15:10
待望！

待ち望んでいた4巻！
麻水さんの過去とこれからって感じの本編でした。

なかなかに輝かしい経歴の両親の元に生まれた麻水さんですが、実際のところは家庭内の不和を一手に引き受けるかのように育ちます。
物事を荒立てないように感情を殺して過ごす麻水さん。
芝居に出会い、感情を表現する楽しさを感じるものの、これがやりたいことなんだとは気付けずにいました。
そんなところに、由岐くんが！
由岐くんの感情そのままのストレートな言葉が、麻水さんを導きます。
そして、それはこれからも。

読んでてずっとうるうるしてました…。
地元が一緒の設定、改めて素晴らしいって思いました。
まだ何者でもない二人が静かに出会って互いを意識しあってたっていうのが、もうほんとたまりません。
このお話を見せていただけて、先生と作品のファンとして嬉しかったです。
4巻で二人の関係性の説得力が増した中、1巻から読み返すのがさらに楽しくなりそうです。

話関係ないですが、由岐くんのアンケート読んでる麻水さんの恋する乙女みたいな表情、超かわいい。
由岐くんのことほんと好きだったんだなって思いました。

番外編も新鮮で面白かったです。
佐久間さんのかわいいお顔がズームアップで拝見できて幸せでした♡今回本編じゃ2,3コマ小さくでしかいなかったし笑
山瀬さんは察しがいいあまりに、いじられ振り回され大変だなって感じですが、いち読者からすればこんな役得ないよなーと思います^^
この二人には、えっどういうつもりコイツ…？？みたいな距離感でずーっとヤキモキしててほしい♡

5巻も楽しみです。
6
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/12/25 22:33
麻水巻

顔の良さを吸う漫画といえばこちら。
1〜3巻(&番外編)まで読み返してから挑みましたが、必ずしも読み返さなくても話がわからなくなるような展開ではないです。話の雰囲気というか方向性も今までとちょっと変わりました。

麻水さんはまだ白崎くんを"手放す"という選択肢があるんだな〜というところに驚いたり。
三原さんて東京の大学に行くわけでもなく、この皮肉屋っぷりで、ガチガチにモデル目指してる(た？)のはなんなのだろう。麻水と白崎の過去より余程興味がある。彼らは仕事してる描写の方が好きなので、過去回やら家族やらには然程…4巻まで来るとこういう話の広げ方にはなってくるか。繊細かつ独占欲丸出しな麻水さんは可愛かった。コンビニでケーキ買う2人ってのも萌える。
3巻でかなり明確に描かれていたものの、やっぱり白崎くんて人の気持ちを慮るタイプではない。そう、デリカシーがない。同級生より年上に好かれるのは分かるな。
山瀬さんと佐久間さんは別にくっつかなくて良いのよ。
4
大野茶豆

大野茶豆

ネタバレ
22/12/25 13:53
エロくて美しくて良い話です

夏野先生の画はとてもキレイで、高画質テレビで見ているような映像が、頭の中に浮かんでくる感じ。
2人で海岸を歩いている時は、MVの美しいワンシーンのよう。キャラ自体もとても美しくて、いたしている時の描写は、とてもエロくてとても美しい…！！特にまつ毛の色っぽさは抜群！！

…なんですが、実はストーリーもとても良いです。
今回は麻水さんと白崎くんが地元に帰って、麻水さんが白崎くんとの出会いを思い出したり、お互いが家族に会ったり、家族の話をしたりするんですが。
本当の自分をさらけ出すことを諦めて、美しいお人形として楽に生きようとしていた麻水さんが、自分の感情むき出しで生きる白崎くんと出会って、麻水さんの芝居が好きだと言われて、自分が本当は芝居がしたいんだってことを気付かされたり、少しずつ人間らしく変わっていく様子がとても良かった。

2022年の最後に、とても良いものを読ませて頂きました。

オマケの話で、山瀬さんと佐久間さんの話があるんですが、この２人も上手くいくと良いな。余った人達同士でくっついた感はあるんだけど、２人共憎めない良い人って感じなので、一緒に居たら、好きになっても仕方ないよね～こちらはちょっとラブコメっぽくなっても面白いかも！
8
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/12/24 08:01
麻水の生い立ち篇

由岐の同級生の結婚式に参席する為に、故郷に戻った二人。
1巻の大学で再会に至るまでの、特に麻水の生い立ちについて描かれている。

麻水の生い立ちについて、
一見水のように冷たい仮面を被った性格に至った訳について、描かれているので、
４巻を読んでから過去の1-3巻を再読すると、
最初から全体の構成をしっかり練って、夫々の巻を描いていたように思った。

麻水の両親、特に父親について、次巻に描かれるようだけど、
人種差別されて壊れてしまった母を、子供達と一緒に日本に戻して、
　英国に単身残り、仕事を選んだ父、
父親の作品の映画化に出演する決心をした麻水。
両親夫々の考え方をどのように著者が設定したのか、興味津々。

麻水にとって、由岐は精神安定剤のような存在であることにも触れていて、
麻水の容貌しか関心がない母の為に仕事をこなしてきたけど、今の麻水は違う。

次巻の序章のような内容の４巻だけど、
1巻や番外編を再読すると、これが無いと深みが増さないと思う内容だった。
9
くろにこ

くろにこエキスパートレビューアー2023
22/12/23 22:46
長編は好きなんですけど

基本的に進み具合が超スローなお話ですよね
このお話の世界観は好きですが、1巻からだんだんと読んだ時の感動は無くなっています

長編の難しいところは続くに連れてグダグダになってしまう事だと思うんですけど、正直その雰囲気が出てきているような気がします...
2人の距離感とか日常とかを見れるのは嬉しいですが、この感じがこれからも続くと終わり方が難しそうですね。

フワッとした雰囲気が好きな方はシリーズを通して面白く読めると思います！
8
誰

誰マスターレビューアー
22/12/23 21:26
１巻のテンションが懐かしい

印象的な目に惹かれこっそり読んでます
うちの本棚にいる芸能人カップルで一番落ち着いてるカップル

１巻のひとりで気持ちよくされて ちんこをいれてもらうことだけに必死な白崎がほんとかわいかったんだけど それ以降は欲も執着も嫉妬もない

品行方正 謹厳実直　聖人君子は言い過ぎ？

たまに お？と思う瞬間はあれど おふざけも暴走もないものですからね 読んでるあたしも荒ぶることなく たまに正座なぞしながら粛々と読んでます ←普段ひどい格好で読んでる人


麻水の仕事以外では活動を停止する表情筋の理由がわかってよかったです
他人に関心がない人なのかと思ってたんだけど ある意味心殺して生きてますっぽくて

でもそんだけだったな

淡々と麻水の語りを読んで 盛り上がるふたりを眺め
家族絡みのシリアス風な内容になるといつも以上に思考回路が寸断されるのか 考えることを拒否しだすというか 読むだけしかできなくなるんですよね

これも一種の 集中力？ ←違うわ((怒))


カッコいいのに甘えんぼなのいい とか 可愛い顔に萌 とか
想いあうふたりのエチがサイコー とか なんか出てくればよかったのに何も出てこない

感情の起伏がなくてつかみどころのない主人公ってほんとどうしていいのか？
読んでるあたしが麻水と同じ顔になってるから困る

いやまぁ お二人とも真面目に仕事に取り組んでるみたいですし

今まで断片的だった 忘れられない子 のエピを読ませていただいたこの巻ではあったんだけど 熟年夫婦なみのまったりとしたこの雰囲気をこの先も粛々と読ませていただく所存にございます ってことで
6
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/12/23 21:01
あまーい２人をご覧あれ

作品全体を覆うこの透明感は何なんでしょ。ほぅ…ってなりました。
こんな空気感を纏った作品ってなかなか拝めるもんじゃないですよ。読んでるだけで癒されるー。金曜日の夜に読んで良かった！

空気感だけじゃない。内容もウルトラ最高でした。イチャイチャ多し…ニヤる〜♡


４巻は２人で地元に帰省したよ、の回。
羽山の家族について言及していました。羽山の家族がみんな美形なのに驚きましたが、彼の美し過ぎるビジュアルにそんな重石が乗っていたとはね…彼の美は類い稀なる付加価値かと思っていましたが、それは他者評価で自己評価としてはそんな良いもんじゃなかったんですね。

白崎との出会いが羽山の人生を変えたと言っても良い。大学時代の白崎との出会いや関わりに思いを馳せたのは、地元に戻った懐かしさや新たに挑戦することに迷いがあったからかな。羽山の俳優としての原点はそこにあったわけですし。
羽山が別のステージに登っていく道筋が見えて、今後もこの作品が続いていく嬉しい気持ちが増しました。


作品冒頭あまあまの２人に始まり、終わりもあまあまで締めくくられていました。ベッドシーンが美しい…。アートです、アート。
幸せなシーンをたくさんありがとうございます(*´︶`*)♡


描き下ろしの山瀬と佐久間の飲み会シーンが面白かったです。
この２人にも今後注目ですね♪


15
やーんちゃん

やーんちゃん

ネタバレ
22/12/23 18:46
安定

今作も最高です。
今回は大学生時代の2人や
麻水の過去について描かれてました！
安定感もありつつ読み応えたっぷりでした！！

2人のそれぞれに向ける笑顔がとても素敵でした！
9
マリタ

マリタ

ネタバレ
22/12/23 17:50
二人の大学生時代

今回は二人の大学時代の出会いと麻水さんの複雑な子供時代の話。

大学の同級生の結婚式に出席するために地元に帰って来た二人。
二人ともかっこいいです。

麻水さんのお母さんも大学時代の友人も外見しか見てくれなくて由岐が初めて麻水さんの外見以外も見てくれたのかな。由岐は昔から周りの空気が読めていない感じだけど自分の思ってる事をズバっと言える所にも惹かれたのかな。

二人のお互いに大切にしあっている関係もいいしラブラブ度もアップして、今回も大満足でした。

夏野先生の絵が綺麗で好きだし話しの雰囲気も良いです。
麻水さんはイギリスの映画に出るようなので続編期待しています。
6
plums

plums
22/12/23 14:34
画面作りは素敵です、でも…

4巻楽しみにしてたんですが何かのっぺりしてるというか、表情も展開もさらーっとしてるなぁと…評価下げてしまいすみません。

でもこれが今の流行りなのかもしれません。画面はとても綺麗ですし、それを楽しむものなのかも。私がターゲットから外れたということなのでしょうか。

5巻も出たら買いますが、浸って読み耽るというより退屈に感じる部分が多かったです。でも本当に絵は綺麗で好きです。
6
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/17 18:40
相も変わらず最強

ふとした時に読むと猛烈にいいなぁとしみじみ思わされるBLにランクイン間違いなしの作品です。

今回は麻水さんと白崎くんがほとんど一緒にいない遠恋状態がメインです。
麻水さんは父親と向き合い、白崎くんは難しい監督と向き合う。それぞれ問題に直面した時に相手を思い出して励まされたり、寂しくなったりしながら奮闘していく姿がたまらなく愛しかったです。

個人的にコミュニケーションを頑張る白崎くんがめちゃめちゃにツボでした。本当に真っ直ぐで綺麗な目をした子だ…

そして久しぶりに会った2人が静かに、でもものすごく熱くなっているのが伝わってくるのがこの作品ならではで大変よかったです。いろんな問題に直面しても2人の関係性が危うくなるイベントが発生せず、どんどん愛を深める2人が最高です。5巻も大満足でした。

あと特装版絶対読むべき、です！！！麻水さんが白崎くんへの想いが募って募ってたまらなくなってる姿、たまらん…
11
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/17 23:00
二人の絆が深まっていく

麻水がイギリスで映画撮影をしている間、遠距離恋愛になってしまう5巻です。

物理的な距離が離れても、お互いを想い合う気持ちが伝わってきて二人の絆がより深まったと感じられました！

麻水が父親と会う前に白崎に元気づけてもらうところにはキュンときましたし、白崎が麻水に会いたいと素直に言うところは可愛過ぎました！

山瀬と佐久間は仲良しな先輩後輩という関係に落ち着きましたが、これから何か起こりそうで気になります。

シーモアはトーン修正でした。
イギリスから帰ってきた麻水が白崎を急かしてお風呂えっちをするところが最高過ぎて萌え転がりました！！！

特装版では麻水を甘やかそうと頑張る白崎が見られるのでオススメです！
9
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
24/06/25 09:51
土が変わっても麻水は麻水

麻水の美は国境を越える。
今巻も神がかった美しさが降臨。カメラ越しの麻水の姿絵は異次元でした。
イギリスに行っても際立つ透明感。演技力も美しい佇まいも、麻水は麻水でした^ ^

演技をしてるときとは別に、白崎とテレビ電話してる抜けた姿がまた素晴らしいギャップ。今巻プチ遠距離恋愛となってどうなることやらと思いましたが、収穫はまさにそこでした。遠く離れてみて初めて分かる、寂しさだったり、肌の温もりを求めたくなるところだったり……本能に近い欲求が素直に出てきたことにニマニマしちゃいました。

2人ともお互いのフィールドで、演技に向き合う姿勢がカッコいい。
麻水は何にしてもクールにキメるとこがさすがって感じですが、白崎の方はスタッフや演者との人間み溢れるやりとりに胸が熱くなる。会えなくても、演技や芝居という共通項で繋がり合ってるところが素敵だなと思いました。
会えずにいたときの欲望を会ったときに爆発させる再会劇が最っ高！(〃ω〃)
前乗りして早めに帰国する行動の早さ。会って秒で白崎の身体に触れてくる手の早さ。麻水の仕事ぶりは恋人に対してもすごいことが証明されました。


すぐ傍で触れ合える距離にいることの幸せをかみしめる、後ろからギュッのシーン（麻水←白崎）すごく好き。今回、白崎の麻水大好きがよく分かる可愛い場面がいっぱいで満足満足♪
特装版のお家でまったりする２人や、ちょびっと甘えモードな麻水も良き。こうした何でもない時間が最高の贅沢なんだなって思えるエピソードに気持ちがふんわりと温かくなりました。

9
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/29 10:19
素晴らし過ぎる！

ドラマ化後に発売された今作。
もうノリに乗ってる感じがしました。お話が面白いし切ないしハラハラするしキュンとするしかわいいしドキドキするしいいものがたっくさん詰まってました。
今回は、麻水さんはお父さん原作小説の映画主演でイギリスに。白崎くんは主演ドラマで弁護士役初挑戦。
それぞれの仕事との向き合い方、離れている時にお互いを思い合う素敵さが溢れていました。
遠距離でギクシャクするような展開じゃないのが素晴らしい！悩みに対して明確な答えを言うわけじゃないけど、話を聞いてもらうことが大事なんだな。少しずつ対人関係を学んでいってる白崎くんの成長が著しい。たまにやってくる白崎くんのデレにノックアウトされる麻水さんがよい。

山瀬と佐久間もちょっとずつ進展してるよね。
山瀬は確実に佐久間に気がある。まだラブではないかもしれないけど、好意は持ってる。この2人の今後も気になるなー。

離れていたからより自分の気持ちに自覚した麻水さん。家族や愛情よりも自分のしたい事を優先した父。ハリウッドや海外での大きな仕事よりも白崎くんとの甘くて心乱される日々の方を大切に思う麻水さん。離れていた期間の分思う存分イチャついて欲しい。

紙本で購入。
真っ白修正ってか、元々描いてないのかもしれない。
7
まーるま

まーるま

ネタバレ
24/06/26 22:25
これまでの二人が時間を重ねてきたのを感じる

二人のシーンは少ないけれど、愛が深まってることを感じる巻でした。
由岐がカップヌードルのためにお湯を沸かすも、思い直してレトルトカレーを食べるシーン。一巻で麻水とカレーを食べたことが由岐の中で良い思い出になってたのだと二人の歴史を感じられました。
それが最後の「麻水さんがいてよかったと何度も思ったよ」に繋がっていると思うと、夏野先生の話の運び方ってやっぱり素敵だなと思います。
6
まりあげは

まりあげはエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/27 16:04
今回はお仕事色も強かったけれど、、、

撮影のためにイギリスへ行ってしまった麻水。
由岐とは遠距離になってしまいます。

そして、それぞれ仕事へ向き合う2人。

由岐が主演を務めるドラマの監督が、よりによって過去にバチバチしたことのあるパワハラ系監督でした。
もうこれね、
今の社会で問題なやつですよね、、、

由岐も由岐で、歯に衣着せぬ物言い？ 違うな、真っ直ぐなのかな？ なので、読みながらハラハラしてしまいました。
しかしそこで、由岐もマネージャーや山瀬たちのおかげで、ワンランク成長します。


けれど、最終的に由岐の背中を押し、さらに成長させた一言は、やはり大好きな麻水でした。


そして、監督ともコミュニケーションを図り、座長として雰囲気をポジティブなほうへ舵を切りました。


で、麻水帰国後、麻水さんがいない時間も、麻水さんがいてよかったと思う的なセリフに、5巻分の絆を深く感じました。
泣くでしょ。
このセリフ。



麻水も由岐に逢いたくて1日早く帰国しましたし、愛が深いなあとは思いましたが、今回のこの由岐のセリフにすべて持ってかれた感がありました。


それから麻水父の件もあっさり？ な感じで終わりましたが、これはこれでもう終わってしまったエピソードなのでしょうか。


ますます続きが気になる5巻でした。

それにしても本当にいつも画がキラキラすぎていて、眼福です。
とくにお表紙とメイトのクリアファイルのイラストは、破壊力最高の美です。
今回もうっとり眺めながら読ませていただきました。(両手を合わせながら)



6
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/04 19:23
愛を深めた距離

毎度新刊が出るたびに楽しみにしているのが、表紙を見るのと帯を読むこと。
記事みたいな書き方の帯がすごく好きで、途切れてしまっているところも全部読みたい！といつも思います。
今作も表紙は文句なく素敵で、帯も相変わらず魅力的でした。

大好きなシリーズなので読むのが勿体無さすぎてしばらく寝かせておこう…と思っていたけれど、帯を読んでいたら彼らがどんな風にプチ遠恋な日々を過ごすのか見てみたい欲に負けて、結局一気読みしてしまいました(笑)

映画の撮影のためイギリスへ行った麻水と、日本で主演ドラマの撮影をしている由岐。
忙しい上に時差もある中でこまめに連絡を取り合ったり相手を気遣う様子に、これまでふたりが重ねてきた時間の温かさが表れているなと感じます。

会いたいけれど会えないことなんて忙しい彼らならこれまでもたくさんあったと思うけれど、
距離に阻まれている今はどんなに無理をしても会うことはできなくて、我慢の日々に切なさは募る…。
でもそんな生活をしているからこそ、相手の存在に救われたり愛おしさが増すことを実感できた"短期遠恋"だったのではないかなと思いました。

会えないときに限って素直な気持ちを大胆にぶつけてしまう、ちょっぴりズルい由岐の言葉を受け取って。顔は涼しいまま心の中で余裕がなくなってしまう麻水が最高に好きでした。
でもそんな風に内側を"由岐でいっぱい"にできたから、撮影も乗り越えられたところがあったのかもしれませんね。
表情ではわかりにくいけれど、今回の役は彼にとっては相当葛藤していたことが伝わります。
ぶつけようのない感情に支配されたままではなく、そこに由岐の存在があったことで上手く乗り越えられて本当に良かったなと思いました。

離れていても愛は深まることを知ったふたりの日々が描かれていた5巻。大満足でした。
たくさんのキラキラを摂取できて本当に幸せ…！
また次巻も楽しみに待ちたいと思います。
5
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/06 21:44
貴方と私は

結局ですよ、麻水さんの美しい顔が見たくて読んでるってところはあると思う。俳優陣とそれ以外をきっちり作画分けてるところがいいですよね。無慈悲に。

貴方と私は別物だ、というのが今回のテーマのようで。貴方と私は同じ考え方をもっている、理解してくれている、と碌な対話もなしに考える父親。貴方を演じることはできても、貴方と私は別物だと言い切れる麻水。貴方はどう考えているのか考えることの重要性に気づいている由岐。特に小冊子でこのテーマが補完されていたようで。貴方のして欲しいことでないと意味がないし、自分はコーヒーを飲むけれど貴方はお茶が好きだと知っている由岐。

別物だから面白かったり、別物だから同じところを見つけて嬉しくなったりするわけです。

この巻数で面白さを保ってるところはすごい。引き続き続刊が読みたいし。
萌2〜神
5
ぽにょにょにょにょ

ぽにょにょにょにょ

ネタバレ
24/06/27 19:55
遠く　遠く　はなれていても

今作もとても好きでした。

離れていても大丈夫そうなふたりがしっかりと寂しそうにもしていて、そういう気持ちをストレートに零す瞬間が良いですね。

隣にいられない中でぶつかるそれぞれの壁に、励ましの言葉選びがスペシャルに白崎くんらしさを爆発させていて最高でした。

麻水さんとお父さんの関わりは案外アッサリしていて、ちょっと読み切れないところがありました。
ただ、麻水さんの頑ななまでの距離の置き方は、父の気持ちをわかってしまう日が来るのが怖い、と言っているようにも思えて。
それほどまでに白崎くんが大切で仕方なくて、それほどまでに演技が楽しいんだな。大切なものを大切なまま、抱えて生きていく術を見つけてほしいなと思いました。

片や白崎くんもぶつかる壁。
大切なものが増えて、それまでみたいに振る舞えないもどかしさ。
解決の切り口はやっぱり麻水さんとの対話の中にあって。交わした言葉の中からのじんわりとした気づきを、白崎くんが自分の中で噛み砕いて成長していくような姿が清々しくて眩しいです。

隣にいられる時も、そうじゃない時も。
背中を押して押されて、本当に良い関係性だなと思います。

5巻はほとんどが遠距離恋愛なふたりなので、麻水さんの帰国からのふたりのシーンはより甘さが引き立つように感じました。麻水さんの我慢できなさが白崎くんの起爆剤になる感じがお見事。
かわいくても夜はやっぱり一枚上手な麻水さんも、普段たくましくても最終的にはとことんかわいくなっちゃう白崎くんも良きです！

まだまだ応援し続けたいふたりです。

4
abeliiiia

abeliiiia

ネタバレ
24/07/04 11:42
遠距離恋愛編

離れていても距離の遠さを感じさせない2人のお話しでした。
本当に安定感があって、すれ違うであろう場面でもそれぞれがお互いを思っていて、穏やかな空気が最高です。

佐久間くんの登場も多く良いおにいさん的存在で癒されました。

由岐くんが監督と対話してあの撮影現場の雰囲気が良くなったのとか由岐くんにしかできない距離の詰め方で面白かったです。

ハリウッドスターにも褒められた麻水さんが今後どうなっていくのか気になります。
6巻も楽しみです。
4
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/03 11:33
5巻もますます加速する萌え。日本とイギリス、離れていても互いを想う心

昨日からページをめくる手が止まらず、シリーズ1巻から読み始めてついに最新刊まで来ました。

5巻は麻水がイギリス、白崎が日本での撮影で遠距離になり、それぞれのお仕事にフォーカスされた内容。

いい意味で”空気の読めない”白崎が、諦めずに監督とコミュニケーションをとるところ、素直にああすごいな、眩しいなと感じました。自分だったら絶対怖くてできない……
普通の人が尻込みしてしまうような場面でも、ひょいとハードルを超えていけるところが白崎の強さだなと。（それは危うさでもあるけれど、佐久間くんなど周りの素晴らしい仲間がそれをフォローしてくれてるのも素晴らしい✨）

素直に「セックスしたい」って言えちゃう白崎の潔さもまた、自分が麻水だったらたまらないだろうなー！って、ニヤニヤしながら読みました(｡-∀-)

白崎の後押しがあって、日の父親が原作の映画への出演を決めた麻水。自分だけイギリスに残って執筆を続けた父親を真の意味で理解したり、許す気持ちになることはきっと難しいしこの先不可能なことかもしれないけれど…

恋人である白崎の存在があってこそ、直接対峙する気持ちになれたのかな、そういう意味で白崎は本当に麻水にとってかけがえのない存在なのだなと感じられ、じーんとくるものがありました。

えちシーンは少なめなんですが、一日早く帰ってきた麻水と白崎の絡み、アツくて美麗でとんでもなく萌えた…！！

すっとずっと眺めていたい二人、今から次巻が楽しみでなりません。待ちきれないよ〜！
3
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/17 20:29
佐久間くんが好きだ

遠距離恋愛編というよりも、役者2人が仕事と自分の心にそれぞれ真剣に向き合う巻といった印象が強い5巻でした。
話の流れ的にも、なにかあっと驚く大きな動きがあったかといえば決してそうではないかなと思うのです。
けれど、1俳優としても人間としても徐々に殻を破って成長していく恋人同士の図をじっくりゆっくりと追える「25時、赤坂で」のこの雰囲気が好きです。
なんだかずっと読んでいたくなってしまうなあ。

先述の通りお仕事描写が抜群に良かったのですが、中でも特に良かったのはTHE･白崎由岐が炸裂する現場での一幕。
昔ながらの根性論タイプの気難しさを持ったドラマ監督の第一印象があまり良くはなく、ああこういう人か〜…ちょっと苦手だなあ…なんて思いながら読んでいたのだけれど、良くも悪くも真っ直ぐな由岐がドカドカとぶつかっていくとあら不思議。
時代に合わせて変わることができずにいる監督の不器用さと、由岐から遠慮なしにぶつかられて本音を吐露する姿を見ると悪印象が一変してなんとも人間味のある憎めない人に思えてくるではないですか。
続編も同じ監督で撮ってほしいななんて思ってしまった。
そう思えるほど監督が解けていったのも、由岐が疑問や指摘だけではなくて、良いところも好きなところも臆さずに伝え続けていたからなのではないでしょうか。
場の空気を読むという言葉を知らない由岐がポジティブに効いていて気持ちが良かったです。

そして、初登場時からその場にいるだけで空気を柔らかくしてくれる佐久間くんが好きだ。
佐久間くんみたいな人って他人にとっては本当にありがたい存在で、でもどこか無理をしているのではないかと心配になってしまう人でもあると思うんですよ。
2人の関係性がどうなるのかはまだわかりませんが、山瀬がよく見てさり気なく寄り添っているようなので安心かな。

麻水さんと麻水父の関係性についてはもう少しだけ深掘りしてほしかったかもと思いつつ…
お仕事描写だけではなく、恋愛面でも頼り頼られる背中を預け合えるような間柄に自然となっていく2人の姿が見られてうれしかったですね。
羽山麻水と白崎由岐。
かわいいとかっこいいのどちらもを持ち合わせたCPのその後をまだまだ追いかけたいです。
3
じゅんじゅニフ

じゅんじゅニフ

ネタバレ
24/07/24 17:08
じわじわ〜〜っと…

さらなる萌えは、もう感じないな。
って、初見の率直な感想。何度も何度も読んでくうちに、じわじわ〜〜っと心の奥に染み込んでいくような萌えの発見があった。
あの羽山麻水が、白崎くんとのビデオ通話で顔を隠してた理由。可愛い。
白崎くんが、あのフレグランスを思いっきり嗅いで、監督と冷静にお話するって、すごいことじゃないかな。
ぷち遠恋でも、お互いの存在の大事さをひしひしと感じてるふたりが尊い。
普段から、白崎くんのよくわかんないムーブで会わない（羽山さん側は会えない）ことはあるけど、物理的距離の圧倒的重圧。
だからこその久々会った時のふたりのやり取りが、とにかくやらしい。でも切ない。そしてやらしいんだけど、浄化される（私が非常に!!）。
1
mi★

mi★

ネタバレ
24/07/31 21:23
まるで彫刻のよう、、、

麻水さん、相変わらず今作も美し過ぎます。かっこいいという形容では物足りない気がして、どんな、言葉が一番しっくりくるのかいつもモヤモヤしてしまいます。それくらい本当に魅力的で素はチャーミングな人ですよね。
今回は遠距離がテーマでしょうか。心配したけど2人ともラブラブやん！そして素直にお互い大好きをいっぱい伝えられてるじゃん！とニヤニヤしてしまいました。
身体！？も貪り合う感じがなんだか今作は感じました。眼福です。
1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/30 02:56
遠距離恋愛編

羽山麻水はイギリスへ映画撮影に向かい、白崎由岐は主演ドラマの撮影が始まるところから物語はスタートします。
一時的な遠距離恋愛編といったところでしょうか？
麻水さんはほぼイギリスなので、２人が一緒のシーンは本当の最後の方だけ、時差もありメッセージのやり取りと電話（テレビ電話）になります。
麻水さんは過去に色々あったお父さんとのことと向き合うための時間をイギリスで過ごし、メインとなるのは白崎くん主演のドラマのお話になります。
昔から変わらず言いたいことは口に出てしまう白崎くんですが、今回の主演ドラマを経て役者さんとしても次のステップに進んだ感じかな。
麻水さんと離れている間に確実に成長している感じがしました。

最後の方に少しある２人のシーンですが、もうすっかり安定、安心して見れちゃいますね。
先生の絵、２人、いつ見ても何度見ても美しすぎて拝みたいレベルですね。

赤坂も５巻。実は発売日頃に買っていたのに置いていました。めちゃくちゃ続きが気になる〜という展開では今は無いのですが、まだまだ２人を見ていたいな〜と思わせてくれました！
0
大野茶豆

大野茶豆

ネタバレ
24/06/26 17:55
結局は絵柄が好み、ってことです(笑)

最近は２人の関係が淡々としすぎててつまらないとか、1、2巻のようなキュンが少ないとかいう感想が
多いですが、私は今の２人好きです
出会った頃や付き合いたての頃のようなキュンは
感じられなくて、今２人の関係は落ち着いていて
それは、お互いの気持ちが揺るぎないものになって
いるからなのかなと
相手を好きな自分を信じられるから、みたいな
今回暫く会えなくて、お互いの存在の大きさを
再確認して好きが深まった気がします
最近は２人の関係に家族とか地元とか仕事の事とか
が関わってくる話が描かれていてそういう事も
お互いに少しずつ知っていければいいですよね
ただ今回残念だったのが、麻水さんと父親の関係
前巻からの流れで、親子の関係ががっつり描かれる
のかと思っていたら、あっさり映画の撮影は終わり
お互い相手をどう思っていて、これから関係を
どうしたいのか、いまいち伝わってこず
どちらかというと白崎くんの仕事でのあれこれが
話のメインになっていたような
それも大事な話だし白崎くん役者としてまたひとつ
成長できたかなと思ったけど
麻水さん親子の事ももう少し丁寧に描いて
欲しかった、そこは白崎くんの話と巻を分けても
よかったくらいでそこが残念
個人的にこの漫画は絵柄が好みすぎて、線の細い
感じとかも良いし、眺めてるだけで満足だから
ぶっちゃけ、ストーリーの感想はあまり参考に
ならないのかもしれません(笑)
(その割に長々と書いたけど)
6
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/23 18:50
諦めなかった先にあるもの

「麻水さんがいない時間も麻水さんがいてよかったって何度も思ったよ」

相変わらず紡がれる言葉が美しい。

遂に５巻。今回も１巻から読み直して、長い旅でした。５巻はお仕事メインです。実の父親の小説(半分くらい自伝)を原作にした映画撮影にのぞむ麻水inイギリスと、主演ドラマの現場で監督とバトる白崎。

美しい作画と艶かしい情事に目が行きがちですが、やっぱり俳優モノ、お仕事BLとしての完成度が素晴らしいです。どちらのストーリーと良かったけど個人的には監督と心を通わせるまでに成長した白崎の成長がたまらなかったです。

４巻終わりで期待していたヤマサクは進展なく。次巻に期待？です。

全体的にもう少しラブの要素があるとよかったなと思います。
5
湘子

湘子マスターレビューアー
24/06/20 13:40
恋の幸せと俳優の深刻さも素晴らしい

遠距離恋愛で、

2人が一緒にいるシーンは少ないにも関わらず、
愛が存分に感じられる。
それぞれが大きな試練に立ち向かいながら、
お互いを気遣う姿が本当に尊い。
その分、再会した瞬間には愛情がさらに深まったことを実感できる。
恋の幸せと俳優としての苦悩、深刻さも見事に描かれて、
巻を重ねてもペースが保たれているのが素晴らしい！

お互いがいるから、
持ち前の強さで困難に立ち向かう2人、
その支え合い、成長していく姿が心温まるもの。
展開はシリアスだけど、その中に
胸キュンする光景がたくさん散りばめられていて、
読み応え満点の内容で、
今回もページ（電子）をめくる指が止まりませんでした！
4
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/18 22:23
甘えたに見えないけれど甘えた同士よね

　厳しい監督の下、白崎の座長としての現場での立ち回りは素晴らしかったです。普段は空気が読めないとかあまり良い評価をされない彼だけど、それだけ他人に左右されない自分軸を持っているからこそ、こういう現場で力が発揮されるわけですね。誰でも仕事が減るのが怖いのは当然。でも、監督に反抗したいわけではなく、同じ方向を向いて良い作品を創りたいんだという気持ちを分かってほしい。相対して２人きりで話し合いの場を設けた白崎の行動力、この若さでなかなかできることじゃないと思います。彼がけっして人心掌握に長けているタイプの人間じゃないからこそ、監督は最終的に彼を信じられたんじゃないでしょうか。

　一方で、羽山はイギリスですから２人の対面でのやりとりは少なめです。電話での会話も２人とも素直な気持ちを吐露していて可愛かったけれど、元々温度はあまり高くない作品なので、仕事面に寄りすぎるとちょっと物足りなさも感じます。ただ、やっぱり２人の仕事面での活躍や成長ぶりも見たいので、贅沢な悩みですね。４巻が羽山の話に偏っていたからかもしれませんが、今回は羽山の海外での挑戦についてはあっさりとした描き方だったので、また羽山の演技のすごさや熱く役に向き合う姿を堪能できる日が来ることを期待しています。
4
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
24/06/13 05:27
作ってない それはかけただけ

あのぉ 人気作なのは合点承知の助なんですがまた変に飛び出したみたいになってしまって 今回のいいわけですけど たまたま11日がお休みだったんです
(※ 365日24時間年中無休の仕事なので完全自分都合シフトで休んでる)
でこれまた たまたま電子で買ってるシリーズでお知らせがきちゃったんですよ

「新刊が配信されました」って

え？ってなりましたとも 紙の発売は25日だけど電子発売日不明だったので
Σ そんな早く出るかいなｯ！と　

確認しにいったら出てた ほんとに　で迷うことなく【特装版】を買った
だからわざとじゃないんです この飛び出しも　


麻水がイギリスに発って遠距離になったふたり

この巻 麻水をドンびかせる白崎くん安定のヤりたい欲求はあったけど何せ遠距離 魅せ場は必然的にお仕事になるんだけど

ほんとにちゃんと仕事するからスゴいよね

ほら よくあるじゃないですか 芸能人カップルの話だとちょっと離れた途端に不安になって嫉妬してみたり 隙を狙う間男や横恋慕が出てきたりでわざわざすれ違うみたいな
それがこのお話だと 同士として 恋人として 他愛ないけど何かある会話に互いが支えられて直向きに仕事に向き合っちゃうんだもん　困っちゃう ←え

そもそもいくらかの嫉妬や独占欲はあってもいきなり恋に突っ走るがないし そのゆるっとさが逆に 味 みたいなものにもなっちゃってたりして


んんん　んんんん　　イヤなヤツ出してきたな
自分の不機嫌をバラまいて 不満を八つ当たりに変えて演者に当たり散らす監督なんていう
離れているからこそのイチャイチャはいいんだけど このおっさんがウザすぎてふたりの事よりいいものを作りたいで全力でぶつかっていく白崎サイドの話の方ばかりに目がいってしまって 妻子をすてた父を理解はしたけど相容れないってところが霞んでしまったんですよね
いやまぁ 麻水が変に冷めてるしいつものテンションだったのが この再会にたいした意味はなかったって風に見えちゃってたからそれでいいんだろうけど

言葉を尽くして最善を選ぶ白崎の強さ 父の問いに答えなかった麻水が確信する求めてやまないもの


正直 1･2巻で感じた胸につまるせつなさと懸命さはなくなってきてるのかな？と
なんでですかね？ きちんと仕事はしてるのに遠距離の辛さややるせなさが思いの外なかったからですかね？
演技にかける情熱や周囲を固める人との繋がりってところのお話はいいんだけど ふたりの間のお話ってなるとちょっと物足りなかったかのかな
12
kntmhr

kntmhr

ネタバレ
24/06/18 00:19
大好きで素敵な作品です。でも...

１巻からずっと楽しみに読ませていただいてます。
ずっと好きな作品です。

ただ今回は個人的には少し物足りなかったなと思ってしまいました。

突然の遠距離から物語は始まり、お互い会いたいとはなるものの、かなり淡白な印象。
遠距離ならではの会いたいけど会えないもどかしさ？といいますか、読んでいてドキドキやキュンとする内容がなく淡々としている感じがしました。

また麻水さん父の登場の内容もかなり印象薄く、結局なんの為の登場だったんだ？麻水さんとお父さんは違うということは分かりましたが、これが物語に大きく影響がありそうなこともなく...

後半はいきなり展開が早く進み、もうお互いの撮影が終わって再会みたいな流れになっていて、そちらも違和感が少々ありました。

全体的にかなり2人とも淡白でサバサバし過ぎて読んでいてあれ？と思う部分も多々。
個人的にはもっと2人の恋愛が見たいです。
もちろんお芝居の仕事をして成長していく過程も好きです。

1.2巻には私の大好きなキュンとドキドキが詰まっていました。
少々物足りなさはありましたが、とても大好きな作品ですので次の巻も読ませていただきます。
9
ゆりごころ

ゆりごころ
24/07/17 02:24
No Title

おすすめされて読みました。

3巻くらいまで読み応えがありスムーズに読めていたのが、新刊に関してはあっさりしていて時折急に話しが飛ぶ感じにあまりついていけなかったです。
絵が優雅で綺麗な印象でした。
実写化もされているとの事ですので、大人気作品なんだろうと。

実写拝見しましたが、絵がとても美しいのでアニメ化のが良かったのではとは思いました。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ドラさき
17/09/19 11:39
どこか懐かしさも感じます

表紙にドーンっと切なそうな主人公本は当たった時凄いのに、外れた時のしっぺ返しに疑心暗鬼になり買うのをためらいましたが、帯とonBLUEさんがきめ手で購入しました。

さらっと読めてしまうのですが、ヒトコマずつ綺麗な表情のキャラクター達と時折はいってくる風景に引き戻され噛めば噛むほどの一種するめ感のある作品です。

エロさは控えめですが、年齢特有の骨格、腰の細さに大変フェチを感じました。好物です…。

所々読み手の想像力に任せる所があり、こうだったらいいなとか思える人にはとてもオススメです。
またその為、いつでも続編が作れる作りだなと思ったので期待して待ってます。
18
ぎるちぃ

ぎるちぃ

ネタバレ
17/09/24 05:03
切ないＢＬ作品を見たい方にオススメ

表紙の絵柄に魅かれて購入しました。

切ないストーリーと絵がとてもマッチしていて良かったのもありますが、母親が息子にとった反応や攻め受けのキャラクターにそれぞれ女の子の彼女の存在に現実味がある世界観の作品で面白かったです。

控えめなエロさですが、愁人の方が強かった恋愛感情が徐々に千紘の方が勝っていくところに注目していただきたいです。

お話は相思相愛エンドで終わりますが、母親の問題はそこまで触れなかったためその点は読み終えて少しもやっとした感じになるとは思います。

切ないＢＬ作品を読みたいそんな方にオススメしたいです。
14
よそみ

よそみ

ネタバレ
20/08/12 17:07
優しい温度

「25時、赤坂で」の大ファンで、今更ながら読みました。すごく好きなお話でした。

話のテーマとしては特別珍しいものではなく、同性を好きでそれが母親にばれて泣かれてしまった高校生が「親が泣かない相手と恋愛したい」と思って彼女も作るんだけど、やっぱり片想い相手のことが好きでそれが相手にもばれてしまう展開は、恐らくこれまでに何度となく読んできたと思います。
それでも言葉選びや話の展開、雰囲気がさすがという感じで、なんでもないような場面でも切なくて泣いてしまいました。

クーラーの調子が悪いのを理由に夜な夜なベッドに忍び込んでくる従兄弟のことが好きで部屋の鍵を締められない受けと、そんな受けからの好意に気付いてからクーラーがよく効いた部屋で「自分が来ない日はこんな寒い部屋で一人でどうしていたの」と思う攻めは思い出しただけで泣けます。

やっぱり、大きな声を出したり、感情を大きく荒げたり、そういう描写はなくたって、お互いに沸騰寸前みたいな気持ちを抱えて、それを深呼吸するみたいに優しく相手に届けようとする関係を描ける夏野先生の話全部の温度感が大好きだなと思いました。
好きって言ったらイっちゃいそうになる受けが可愛くて何度も好きって言ってすごく良い笑顔で笑う男の子が本当に本当に可愛い……

どうしようもなく暑い夏の夜にオススメのボーイズラブです。
9
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/04 03:18
ただの王道だと思うことなかれ

幼馴染み同士の男子高校生の恋。
王道といえば王道のストーリーなのかもしれません。
主人公は従弟でお隣に住む幼馴染みの男の子に片思いをしています。
ある日、幼馴染みが寝ているときに気持ちを抑えきれずキスをしてしまい、その瞬間に幼馴染みが目を覚まし、主人公の気持ちがバレて、お互いに意識しつつ恋が始まる的な展開です。
多少の障害はあれど、順調に恋を育ててゆく二人の恋愛模様は王道的ともいえるかもしれませんが、決してお花畑的ハッピーなエンドというわけでもありません。
例えば、主人公の母はひょんなことから息子の性癖を知ってしまいます。
母はその事実を受け止めきれず、だからといって息子を頭ごなしに責めるわけでもありません。
また息子は息子で母を悲しませたくないという理由から好きでもない女の子と付き合ってみたり、と同性愛ならではのリアルな葛藤なども描かれます。
また、幼馴染みもノンケなので彼女もいるわけで、そんな二人を見つめる主人公の切なさですとか、いざ想いが通じたところで男であるが故の引け目を感じていたり、もうとにかく繊細で…
そんな登場人物たちの心情の揺れが生々しくもあり、魅力的にも感じた1冊でした。
続編が描かれることがあれば、ぜひ手にとりたいなと思いました。
6
XxゆゆxX

XxゆゆxX

ネタバレ
19/10/19 17:53
とてもいいです！

隣に住んでる従兄弟同士の話。

初コミックとは思えない完成度だと思います。
話も絵も素敵すぎます！

でも、攻は彼女と別れたのはわかったけど、受は彼女と別れたとこが描かれてなかったし、それっぽい描写もないから、そこはちゃんと描いてほしかったです。
それ以外は、もう本当に好みにはまりすぎてて、何回読み返しても飽きない一冊です。
4
もぐやま

もぐやま
19/11/13 02:05
素敵な作品。

夏野先生の作品本当に大大大好きです。
他のかたがおっしゃる通り、｢いつからその気持ちだったの？｣という部分ははありますが個人的にはあまり気になりませんでした。読み手側が好きに理解する形になっていると思います。
夏野先生の現実味があり静かにゆっくり流れていく日常の中で繰り広げられてる感が大好きです。
4
ゆずきゅん

ゆずきゅん
21/03/26 00:39
ぐーーーっと胸を締め付けられる

ほんとに、とにかく切なくて儚くて胸がジーンとなる作品です。ずっとひた隠しに片想いをしている愁人も
ノンケで愁人のいとこで隣人の千紘。ふたりの、どこか切なくてでも真っ直ぐで、向き合いたいけど向き合えないもどかしさに胸が締め付けられるしキュンキュンします。そして夏野寛子先生の美しい綺麗な絵に、
圧倒されます。この絵にこのストーリー。完璧と完璧でとにかく最高です。ふたりの若くてもどかしいラブストーリー。何回でも見れるくらいよかったです。
3
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん
21/06/13 00:23
儚げな雰囲気で素敵な作品...

ゲイでガラスのハートの持ち主の受と、ノンケでワンコ系の攻めです。
絵のタッチとか雰囲気とか、どこか儚げなな雰囲気がでており、サラッと読めるけど心に残ってしまう、そんな作品です。
言葉にできないけれど、どこか不安定さのある、でもちゃんと愛で溢れてる、素敵な作品です。大好きです。
2
やびはる

やびはる

ネタバレ
22/05/31 09:25
別格のアオハルBL

沢山の方が絶賛している作品だったので気になっていて遂に読みました。
結論でいうと既視感は多少ありますが、起承転結がとても綺麗で夏野寛子先生の魅力である透明感、空気が澄んでる感じがとてもでています。正に王道ストーリーという感じなのでBL好きになりたての方にもオススメしたくなる作品だなあと思います。行き止まりで冬には死んでしまうんじゃないかと思われた愁人の恋が、元気に花を咲かせた、と言うことで冬知らず(フユシラズ)の恋なんでしょうか。
気になった点は、愁人がカモフラージュで作った女の子の恋人とはいつ別れたのかな？ってのと、愁人のお母さんとのイザコザはどうするんでしょうね..。お母さんとの問題を解消せずに終わらせたと言うことは続編を期待していいのかなあ。あ、でも番外編でてるんですよね。まだそっちは未読なので読んでみます！流石といえる作品でした( ◠‿◠ )
1
ふしょくじゅー

ふしょくじゅー

ネタバレ
22/07/31 01:53
これぞ究極のエロティシズム！！！！

同人誌みたいなドロドロのエロより遥かに官能的。

まず漫画の描き方がめちゃくちゃ上手い。少年らしさとセリフ選びと目線の使い方とコマの送り方と……とにかく作者天才。

直接的に描いてないのに「お尻を慣らしてる」ことを読者に分からせるお風呂のシーンはヤバすぎるし、足の指だけでキャラの心理が伝わってくるのも、作者先生の凄さを感じる。

「なんで俺が追いかけてんの」からの攻めの一連のセリフとか、何食ったら思いつくんですか？？？
なんか尊すぎてその場で踊り狂いそうになった。

個人的には、こういうゆったりとしたテンポ感で少しずつ進むBLが一番グッとくる。なんか全部キラキラしてた。

とくに良かったのが攻めのキャラで、受けに優しすぎないのがリアルな距離感だった。あと2人とも表情豊かじゃないのがいいね、なんか本当に男子学生同士の純愛を覗き見しているようで、ずっとこの2人を見ていたいなと率直に思った。
後半はもはや「物語終わらないでくれ〜！」と思いながら読んでた。
1
ぴれーね

ぴれーねPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/08/25 13:59
真夜中じゃ無くても叫び出したい‼

しっかり設定や内容を確認してから購入するタイプなので、普段は表紙買いをしたりしないのですが、こちらの作品は思わず購入してしまいました。落ち着いた色合いで決して派手なワケでは無いのに、ハッと目を引き寄せられる表紙なんですよね。
そして作品の内容も、また同じ印象です。これと言ってすごく派手な展開だったり大きな事件があるワケでも無いのに、読んでいるとすごく引き込まれる・・・。帯に「真夜中に読んだら、叫び出したくなる片思い」てありますが、真夜中じゃなくても叫び出したくなりましたよ!!帯も秀逸だなぁ(*´Д｀*)


内容ですが、DK同士の甘酸っぱい片思いものです。
隣に住むいとこの千紘に、長年片思いしている愁人。そんなある日、寝ている千紘についキスしてしまうと、本人にバレてしまいー・・・というものです。

いとこ同士の男子高校生と言う事で、その距離の近さに萌えます。最初からナチュラルにイチャついてるんですよね。暑いからと、クーラーの効いた愁人の部屋で二人はよく一緒に寝てるのですが、これが一緒に寝てるだけなのにすごく萌える。それぞれの視点での印象の違いにも注目していただきたいのですが、愁人視点だと片思いの切なさで、千紘視点だと無防備な愁人に対する欲情系で。

心理描写もとても丁寧で、切なさだったり、胸が沸き立つような感じだったり、抑えきれない欲情だったりが、しっとりとしたタッチで描かれてます。

そして避けては通れない、自分のセクシャリティに対しての葛藤。女手一つで育ててくれた母親を安心させるために、女の子と付き合ってみたりと、あまり褒められた事では無いのですが・・・。
愁人の母親の反応も、ごくごく普通なんじゃないかなと思ったりして。受け入れられない気持ちと、息子を思いやる気持ちの間で、母親も悩んでいるんでしょうね。

愁人が深く思い悩むタイプである分、千紘の明るさや大らかさに救われます。最初は女の子と付き合っていたのに、愁人の気持ちに気付いてからはグイグイ来ると言った感じで、彼の気持ちの変化は実のところ良く分からなかったのですが。しかし、強気でグイグイ押すのには萌えました。
この千紘が愁人を翻弄しているように見えて、実際は愁人も千紘を翻弄しているんじゃないかな。彼は肝心な所で逃げ腰になるので。とりあえず、寸止めされたのは気の毒でした☆　描き下ろしでの「人の気も知らないで」というぼやきに、千紘の内心が良く表れてるんじゃないでしょうか。

注意点ですが、主役二人がそれぞれ女の子と付き合ってたりするので、苦手な方は気を付けて下さい。

男子高校生同士の片思いに、胸がキュンとなりました。
9
シホモ

シホモ

ネタバレ
17/08/30 00:11
帯の文句に引っ張られた

twitterとかでよく見かけていたので購入しました。
クチコミ、帯や煽り文ですごい読者の期待を高めてきて、ウキウキで帯のとおり真夜中に読んだのですが、んーー、他の方も仰ってましたがちょっと期待し過ぎたのかなー、という感想。

正直、「真夜中に読むと、叫び出しそうになる片思い」なんて帯に書かれてたので失恋エンドを期待しちゃってました。というか、その覚悟で読んだのであっさりくっついて拍子抜けしたというか。。。

これならこれで、もうちょっと違ったアプローチが必要だったのではないかなと感じます。
「叫び出しそうになる片思い」と銘打つほど片思いの苦悩は描かれてないんじゃないかなぁ。。。帯の文句に第一印象が引っ張られてしまったために期待はずれのような感じになっただけで、作品自体は絵柄も構成も無理なく綺麗で読みやすかったので、作者買いしたいなーとは思いました。次の作品楽しみです。
7
anvi

anvi

ネタバレ
17/09/07 02:10
おすすめです！

キャラクターの表情や気持ち、好きな人のここ見るよな〜っていうキャラクター視点のコマのひとつひとつが非常に良かったです。さらっと読めるお話ですが、物足りなさはなく、満足しました。帯に「真夜中に読んだら、叫びだしたくなる片思い。」と書いてありますが、私はため息が出るくらいの片思いのように感じました。

こちらのレビューで彼女について触れられていますが、彼女自体さらっとしか出てこないので、私は彼女たちが可哀想とは思わなかったです。ここで他の方のレビューを読んで、確かにそうだなとは思いました。彼女たちが、のっぺらぼう寄りのモブ扱いだったら良かったのかもしれないですね。

この作品は、受けの愁ちゃんの気持ちを知って攻めの千紘が意識して翻弄という感じでした。人から好意を寄せられると気になってしまう気持ちわかります。しかし、終盤辺りは千紘が追うかたちになっていて、可愛かったです。

基本的に商業を読んでいて、受けのキャラを好きになることが多いのですが、この作品は攻めの千紘も魅力的に思いました。

二人がくっついてからのいちゃいちゃも尊くて良かったです。
5
せいぶ

せいぶ
17/10/04 21:15
〇

pixivコミックで初めて会った時に、絵柄が好み過ぎてずっと単行本出ないかなと待ち望んでました。結果は【★★★★】。
個人的に、勝手に期待し過ぎたかなとは思ってはいますが、内容が割とあっさりしていて、ちょっと物足りなさを感じました。
重い話系の片思いが苦手な方にはちょうどいいかもです。
表紙然り“絵”を重視する方にはかなりオススメです！
ただ、エロシーンはそんなに多くないです。

続きがでたらいいのになあと密かに思ったり…
5
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
18/02/10 18:31
青春はエグくてずるい

表紙もきれいですが、本編では目がもっと印象的で、そこから「若さ」や「青さ」「脆さ」のようなものを感じられる作画でした。
萌か萌2で悩んだのですが、最終的に描き下ろしに後押しされて萌2。

5年前に隣に越してきたいとこの千紘。
「エアコンが壊れて暑くて眠れない」と言って夜な夜な愁人のベッドに潜り込んでくる。
ある日、愁人は千紘を見ながら自慰をする姿を母親に見られてしまい…。

千紘を好きになれるかどうかにかかっている作品です。
高校生で彼女がいて、そういうことも普通にしている。
夜になると愁人のベッドに潜り込む。
愁人の気持ちを知ってからは、いつも以上に体をくっつけて来たり、距離が近かったり、キスをしたり、その先へ進もうとしたりとぐいぐい来る。
何というか、ひとの気持ちが分からない子にしか見えなくて、わたしは千紘は嫌いでした。
千紘目線の話もあるものの、愁人の反応を実況中継しているだけとか、愁人の気持ちを読んでいるだけで全く千紘の気持ちが見えないのです。
相手の好意を知って利用しようとしているだけに思えてしまう。わざとなのかな、あの描き方は。

一方愁人に関しては、冒頭のシーンからいきなり爆弾を落とされたような衝撃があって、愁人目線で始まることも相まって感情移入しやすかったです。
母親を裏切ること、ふつうではないこと、窓の鍵をかけてしまえば拒絶できるのにかけられないこと。葛藤や不安、戸惑いが手に取るように分かるのです。

最初に愁人と千紘がそういう感じになったとき、愁人が「こわい」と言って止めるのですが、このあとの千紘がもう本当に嫌い。「勃ってる男をそのままにするなんて」とか「そのまま帰った俺はすごく優しい」とか、目がどこかに飛んでいってしまう勢いですよ。
挿れるだけの方はいいけど、挿れられる方の体の負担とか全然考えてない。その負担だって痛みだって、相手がひとこと「好き」と言ってくれれば乗り越えられるものなのに言わない。言ってないんですよ、この時点で。読者もまだ千紘は「やってみたいだけ」にしか見えないし、信用できない。
興味本位ならこわいし、いやでしょう。と、熱くなってしまいましたよ。

片方の気持ちは詳細に描き出して、片方は明かさない。このアンバランスな曖昧さを作者さんが狙ってやっているのなら本当にすごいです。わざと千紘を嫌なやつに仕立てあげることで愁人への同情から共感を深めようとしているなら大成功。
本編とのギャップで描き下ろしの感情だだ漏れの千紘には好感が持てました。むしろ本編で「くわー、こいつ嫌いだー」と思ったマイナス部分が大きければ大きいほど、一気に千紘を好きになれそう。

母親のこともまだ解決していないし、ふたりが長続きするような気もしないのだけれど、これも青春の１ページという感じで、部分的に覗き見させてもらったようで良かったです。

愁人の母親と千紘が似ていて、胸で確認してしまったコマがいくつかありました。
似てますよね？
5
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/08/25 18:06
切ないけれど暖かみを感じる

初読み作家さんです。
表紙とタイトルにに引き寄せられたのですが、
中も人物絵と背景と漂う空気と切なさがマッチしていて良かったです！

(中身が気になる方はpixivコミックでタイトル検索すると1話が読めます)

私は絵が全く描けないので触れるのもアレですが…
素材っぽい背景やオシャレな室内ではなく、
手描きで丁寧に描かれた背景と身近に感じる素朴さがあって。
ストーリーをよりよく際立たせてるなーと感じました。
さすがonBLUEさん。


タイトルは冬知らずという花からだそうです。
花言葉をググってみたら「別れの悲しみ」と書いてありました。

【この恋は行き止まりーーーだと思ってた】

帯に書いてある一文であり作中での受けのモノローグなのですが、
花言葉と少々リンクしているように見えます。
隣人で幼馴染でいとこへの恋心は、最初から報われるとは思っておらず。
それでも好きでいることをやめられない受けの片思いに切なキュン(∩；///；∩)

報われない片思い、外聞的な女の子との付き合い、母への申し訳なさ。
序盤は受けの周囲に鬱屈とした息苦しさが漂っていてシンドかった…。

でも攻めが受けを意識するようになった辺りからスキンシップが甘いものに///
受けは翻弄される形になったけれど、それでも触れ合えるのは嬉しそうで。
めちゃドキドキしてるのが伝わりました(∩´///`∩)

攻めから「夜行くから」と予告された時は、
ドギマギしながらお風呂で準備して、ドギマギ戸惑いながら待ってるのめっちゃ可愛かったー！！
体が繋がって攻めから欲しい言葉をもらえた時の反応にキュンキュンする+ﾟ｡*(；ω；)*｡ﾟ+

攻めもクセがなくて良い子です。
受けは考えすぎるとネガティブ思考なりがちだけど、それを吹き飛ばしてくれるような感じ。
カラっとした明るさと感情が素直に出るタイプで好印象でした◎

受け母との問題はまだ解決してないけれど、この攻めなら上手く収めてくれそうな気がする。
受けのネガティブさを補いながら良い潤滑剤となって受けを守るんだろうなー。
そんな頼もしさを感じることが出来ました(﹡´◡`﹡ )
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/01/05 13:45
煌めく瞳に吸い込まれる

　従兄弟という設定はあまり活かしきれてないので、あくまで隣に住んでる同級生の幼馴染との恋であることを前提に読み進めることをオススメします。「母の涙を見たのは人生で二度」というモノローグから始まり、その二度目の涙が従兄弟の千紘で抜いている所を見られた時なので、これはかなり重々しい作品になりそうかもと身構えました。が、そこまで苦悩ばかりに焦点を当てられているわけでもなく、萌えるポイントはたくさんある作品でした。
　
　最初に好きになって思わずキスをしてしまう愁人ですが、諦めがあったり拒絶されるのが怖いのもあってか千紘に気持ちを知られてからはすっかり消極的になってしまいます。逆に、キスされたことで愁人の好意を知った千紘は彼を意識せざるを得ず、段々気になって仕方ないというように想いを膨らませていきます。相手が自分のことを好きなんだと知ると、相手のことが気になってくるものですよね。そして、積極的に迫ってくる千紘に愁人は徐々に溶かされていきます。濡れ場の描写も非常に時間をかけてあって、こんなにしっとりと一つひとつの行為を飛ばさず描かれる作品も珍しいのではないかと思いました。

　あとは、無駄な台詞がほとんどなく、必要最小限の台詞で最後まで粛々とした雰囲気を壊されず読める所や、瞳のアップが煌めいていて凄く綺麗だった所も印象的でした。愁人の母親が同性愛を認める発言をするシーンはないのですが、「わかってくれなくていいから」という愁人の言葉で、もちろん親が肯定してくれれば一番良いけれど、自分の性癖を無理に理解してもらう必要もない、という強い意思を感じたので個人的にはこのように一線を引く作品もありだと思います。
3
bowm400

bowm400
19/06/11 22:12
水晶硝子

某芸能物でブレイクした夏野さんのデビュー作、連載当時から決してすごく上手いわけではないのにとても魅力的な絵だなと思っていました。

ただこの頃はまだ絵も話も粗削りで「いつから君はそういう心境になったの?」という疑問を抱いてしまうような場面の急展開があるのは否めません。

そういう欠点があるに関わらずぐいぐい読者を引き込みますし、良く言われている透き通ったような眼球の美しさは電子でなく紙面で読んで欲しいなと思いました。
2
大葉バタ子

大葉バタ子

ネタバレ
20/05/11 04:51
絵で魅せる作品

FEELyoung系列のON BLUEさんらしい、凄く雰囲気のある作品でした。

毎日窓から入ってきて、狭いベッドに潜り込んでくる幼なじみ。

これだけ聞くとラノベや青年誌の男女ネタで使い古されたベタなネタなのですが、上手い人が描くとしっかりサマになってます。

特に、息子が寝ている幼なじみの男の子にキスしてオナってる所を見てしまった母親の葛藤がリアルでね…。

自分の息子の性的な部分てあんまり見たくないてか、高校生なんてまだまだ子供だと思ってたら、男の子相手にそーゆー事してたら、そりゃショックだよねお母さん。

しかも、母子家庭で夜勤も多くて留守がちと言う、漫画的には美味しくても、は母親の不安要素はいかほどかと…うん、おばちゃん、つい母親目線で見ちゃうのよね。

しかも、高校生の浅知恵で「彼女できたよ」とか言われても、混乱するだけだよね、分かるよママ…しかも、理解しなくていいよとか突き放すような事を言われたら、いくら思春期だって分かってたって辛いよね…。

おばちゃんとしては、その辺もうちょっと詳しく描いて欲しかったんだけども、作中ではあまり言及されておりません。
息子がお隣の子と結ばれた事も、ママは知りません。

息子たちサイドに行くと、結構話はサクサク進みます。

先に寝込みにキスしてた癖に逃げ腰な愁に、あんまり、葛藤とかせずグイグイ行く千紘。

展開はどこまでもベタに都合よく、さしたる諍いやすれ違いもなく進みます。

つか千紘が理想の彼氏過ぎ。うだうだ悩んでたら強引に押し倒すくせに、脱がして触っていよいよ…！てとこでも愁が嫌がったら止めるし、ゴムが無くても止めるし。お前スパダリの素質あるよ。

で、そんなベタな話を飽きずに魅させるのが作者様の画力と構成力でございます。

一つひとつのシーンが凄く丁寧で、全体的にモノローグもセリフも少なく、目の動きや指先の動き、窓からさす光や影の表現が素晴らしいのです。

漫画的にはここで終わるの？え？オチは？と思いつつ、ママとの関係も解決してない…まあ、カップルは成立したし今んところは2人は仲良しなのでいいか…て感じなので、ぜひ続編を！
2
実和子

実和子

ネタバレ
18/12/05 02:19
思春期と純愛

隣に住むいとこ千紘(攻)に5年片思いしている愁人(受)が寝ている千紘にキスをして気持ちがバレて...色々葛藤している愁人、意識しだしてから急にぐいぐいとくる千紘。

結局いつ千紘は愁ちゃんを好きになったんだろう...？という疑問はありつつも私は魔性の男の雰囲気を出す千紘に胸きゅんの嵐でした！
俺のこと好きだと思うじゃん。というかそうだよねぇ。というセリフに特にぐっときましたが、まぁ愁ちゃんからみたらこの時点ではただただ好奇心からのヤリモクにしか見えませんし実際千紘が好きじゃない、というレビューをよく見かけます
確かになぁ...とも思うのですが私は自分への好意に意識をしだして嫉妬したりおかずにしたり、なんだかまあ思春期独特な感じだなぁ～！とそれも良かったです
番外編や書き下ろしでは千紘からの愛情がみえて特に良かった！本作でもう少しそういう場面があればなお良かったのかな、と思います！

色々リアルで好きな作品ですが母親との部分はもう少し書いて欲しかったかな？
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/29 21:10
真夏の話です

シゴいてた手でよく親の腕を握れるな、と初っ端からぞわぞわした。

男子高校生の恋愛がじっくり描かれてます。on blueは雰囲気いい漫画でますよね〜
プロット自体は圧縮すれば1話でも終われるし、王道だと思うのですが、一挙手一投足を追っかけて、場面転換も豊富にして、演出もきっちりして、魅せる作品でした。

フィクションだけれど、ノンフィクションみたいな感覚にさせるとことか、カット割の雰囲気がミニシアター系の邦画みたい。

先生の絵が好きです。眉のふわふわしたとこ、目のうるうるしたとこ、Tシャツの厚み。寄りの絵が多いので、もう少し引きの絵が増えるといいのになぁと思う。
神よりの萌2
1
日南乃子

日南乃子

ネタバレ
20/07/13 13:26
夏に読みたいお話

五年間、いとこで同性で隣人の千紘に片思いしている愁人。夏になると自室のエアコンが効かないからと愁人のベッドにもぐりこんでくる。
千紘の寝顔にキスして自慰している姿を母親に見られてしまうんですが……気まずい！そして慌てて母の腕をつかんだ時に精液がべったりついてしまうなんとも言えなさ。同性だとか以前にそんな場面遭遇したら母親もそりゃあ動揺しますよね。
母親に心配かけたくなくて普通であろうとするけど、やっぱりどうにもできない部分ってありますよね。女の子と付き合ってみるけど気持ち悪いと感じてしまう。そんな時に自分の想い人が女の子連れ込んでセックスしてるの知ってしまったらショックそりゃあショックだ。
序盤は愁人の苦しい片想いが前面に出ていて、中盤は愁人がきっと自分のことを好きだと自覚した千紘の変化を中心に描かれています。
全体的にこの作者さん、心理描写がお上手な方だなと思いました。慌ててつかんだ手とか、千紘が部屋にやってきた時の表情と顔の向き変える場面とか、焦りとか不安とか悲しみが言葉がなくても伝わてきました。
最後はしっかりハッピーエンドで安心して泣けました！
1
めろりか

めろりか

ネタバレ
21/05/11 21:02
描き下ろしがなければ萌止まり

アパートの向かい側同士の幼なじみ。夏。セミの音。
夏野先生の作品は、絵のタッチもストーリーもとても瑞々しくて、世界観に簡単に入れます。キャラも魅力的な子が多いので、綺麗な作品として読めました。

ですが、やっぱり今回は…ストーリーなのかな、キャラの問題か…。攻めの子がなんで急に受けの子を好きになったのかと思うほど急展開で…だって直前まで女の子とセックスしてたんだよ？笑 なのに受けの子がキスしてきたら、急に前から好きだったんだよ風が出てくるのって…そりゃ受けの子も信用しませんわ。

そういう若気の至り感？不安定さ？みたいなのが表したいのならそれは出てます。思いっきり出てます。若さ故の今だけ感がすごい出てます。これで次の夏までに付き合っていられるのか？と不安にさせられるほど。

まあ描き下ろしがあったから、攻めの子が受けの子をしっかり好きになってきてるってのはわかるんですけど、ま〜感情の変化が謎すぎて。キスされただけで好きになった感があるんですよ〜元々ノンケだし、そんなんかわいい女の子に誘われでもしたらいってしまいそうやと不安になる。

そういう不安定感が好きな人にはいいかもしれません。夏野先生の画力と雰囲気の表現力は神評価ですが、ストーリー展開を踏まえてこの評価です。
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/05/17 06:42
暑い夜に

作者買い。夏野先生の儚げイケメンでちょっとズルい感じの男子(攻)と可愛いお顔で意外と男らしい受が好きだ。

綺麗な顔して強引だったり、打算的だったりする、王子様顔で全然王子様じゃないのほんとずるい本当好きだと、夏野先生に実感させられます。

好きで好きでたまらなくって、でも、それを言ったら壊れてしまいそうな関係があって(この作品だと、母子関係だったり、友人関係)、理性的であろうとするけれど、あふれ出す。『見つからなければ大丈夫』とたかを括りながら、どこかで見つかることを望んでいる。そんな危ういDKの話です。
1
xxxciel

xxxciel
20/04/04 17:33
冬知らずよりかわいい

愛し子たちの可愛い初恋物語
0
ドドスコ

ドドスコ

ネタバレ
21/04/29 13:35
夢のようで現実的

まず作画が美しくて、それだけで楽しめます。
きらきらしてますし、湿度まで感じられる。かなり画力がすごい。

物語も、全ての蟠りが解決されるわけではありませんが、むしろそこが現実的だと思います。

作中では受が母に性的趣向を知られ、気まずくなるという場面があります。そして、受とその母はなんとなくずっと気まずい空気です。物語の中でそれらは解決されません。
ですので、母との関係は結局？とか攻はなんでずっと受の部屋に来てたの？とか疑問は残ります。けれど、現実だって2人が結ばれたら、急に周りに認められるんけではないでしょうし、人の行動全てに理由付けがあるわけではないのではないでしょうか。

ただ、そもそもアパートの隣の部屋に毎晩通うなんてフィクションやん！(物語なのでフィクションです)って感じで、The物語な点もあります。ですので、全てが綺麗に収まりきっていないところに現実味を感じつつも、夢のようなときめきも持ち合わせています。

私はそのバランスが心地よくて、好きな作品です。

ちなみに2人は結ばれますので、ハッピーエンドではあります。
0
はるたる

はるたる

ネタバレ
17/08/27 00:11
超個人的な意見です!!

絵がどタイプで、試し読みで続きが気になりずっと読みたくて長いこと楽しみにしてました!しかし、私の期待度が高すぎたのでしょう…読み終わったあとあれ？こんなもん？となってしまいました…
この作者さんは絵がホントに丁寧でお綺麗、そして登場人物の心情も空気感をうまく使いゆっくりじっくり描写していました。しかしそこにページを費やしたせいか、登場人物の大きな心情の変化がいまいち伝わってきませんでした…攻めは最初から受けのことが好きだったの？なのになんで彼女作ってセックスしてるの？そこらへんがよく分かりませんでした。挙げ句の果て彼女と別れガンガンに攻めるのですがちょっと勝手すぎないかな…って感じです。受けが一途なのはとても良かったです!ただ、もうちょっと葛藤があっても良かったのではないかなーあっさりしてたなー
16
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
17/11/08 01:31
好みは分かれそう

隣に住む高校生の従兄弟同士のお話です。
主人公受けのところに、窓をつたって毎晩涼みにくる攻め。攻めはノンケでリア充、受けはゲイで攻めのことが好き、という間柄。

窓を使って行き来する隣人同士、というありがち設定ながら、しっとりと読ませるシリアス切ないお話でした。
ただ、攻めの考えてることがいまいち分からず…。受けが思いがけず自分のことを好きだった、そこから意識し始めるのは分かるのですが、「実は前から受けのことを好ましく思ってた」的なことを後出しでチョロチョロとほのめかすもんで、嘘つけあんた女の子とヤリまくってたし受けに好意を寄せられて困ってたじゃん、と、うさんくさいものを感じてしまいました。
あと、受けが母にゲイバレし、女の子と付き合ってみたりするのにも萌えられず。てか受けの彼女どうなったの？ さらにゲイバレしてショック受けてる母の夜勤中にイタす2人にあまり好感が抱けなかった。

攻めがガンガン彼女とヤッちゃってるのも萎えました。あんなにしっかり描写する必要なかったんでは…。私はそうでもないけれど、女性と生々しい絡みがあるのを嫌がる人も多かろうと思うので、声だけの描写にするとか配慮があっても良かったな。
12
zyx

zyx

ネタバレ
17/08/30 23:11
絵が綺麗

ちるちるさんのインタビューかなんかで知って試し読みして衝動買いしました。
さらっと１回読んだだけなので私のレビューは参考にならないと思います。
絵が綺麗で…あっさり読めました。
期待はずれとまでは言わないですが…他の方のレビューにもありましたが、帯が煽りすぎだなと私も思いました。私の心が汚れているのかも…。
何だろう…ハッピーエンドで良かったとは思いますが、物足りなさを感じる。あっさりしている。
２人と付き合っていた女の子たち可哀想だな…特に受けと付き合ってた子。BLで女の子の扱いなんてこんな感じだと思うけどさ…。
今後はどんな作品を描かれるのか気になりますが購入は迷うかもしれないです。
乱文失礼いたしました。
7
ののみ

ののみ

ネタバレ
19/01/13 22:27
「絵」で魅せるしっとりとした作品。

「真夜中に読んだら、叫びだしたくなる片思い。」という帯が非常に印象的で、「そこまで言うなら、叫んでみるか」と実際のど飴と水を準備し読んだ作品です。
…うーん、どのあたりで叫んだらいいのかわからず読み切ってしまったんですよねぇ。
「一体どこで叫べばいいのーー！！？」と叫びたくなったのですが、止めました(笑)。

細かいあらすじについてはたくさんの方が書かれているので割愛。
隣に引っ越してきたいとこと主人公がこじらせた両片思いを実らせるまでを描いた作品。
非常に静かでしっとりとした作品です。台詞やモノローグも少なく、絵で魅せる作家さん。どちらかと言えば「静」の雰囲気を表現するのが得意なのだと思います。

ただ、ものすごい見せ場があるわけでもなく、あくまで日常を切り取った淡々とした作品なので、好き嫌いが分かれるかもしれません。
唯一びっくりしたのは、攻めのコが彼女とHしてるシーン。お互い彼女持ちというだけでもなんだかなぁ…と思っていたのに、わりとがっつり書かれているので苦手な方は気になってしまうかもしれません。

作品もそうなのですが、登場人物も淡々としています。
私は登場人物がジタバタしたり、ツンツンしてたのが急にデレたりするギャップに萌えるので、彼らは随分落ち着いた高校生だなと。
２人ともHシーンではかわいいので、ここが萌えポイントなのかも。

さらさらっと読めますが、すごく刺さる作品かと言われると正直微妙です。
決して嫌いな作品ではないのですが、もっと心に残る見せ場を作って欲しかった…。

ちょっと帯負けしている感が否めなかったので、今回は萌評価で。
静かでしっとりとした作風を好む方にはぴったりの一冊だと思います。
7
ゆうげ

ゆうげ

ネタバレ
17/09/02 17:11
さらっと読める

１話試し読みしていとこ同士で５年間の片思いに惹かれて読みました。
いとこだからというのは特になくさらっと読めます。

彼女がいて男同士はなあという反応だった攻めが急にぐいぐいきて
受けがえ？え？なんだろう？と思っているうちに結ばれて
読んでいるこちらもえ？え？なんだろう？？？と思いました笑

この漫画の中で同じくだりを何回も見て進んでるのか後退してるのかも
わかりにくくてもう少し葛藤というか…内容があったらよかったのにな…

他の方も書かれていましたが攻めと受けの彼女がかわいそうだと私も思いました。
彼女に対しても攻めに対してもネガティブというより自分の事しか考えてない受けは
好みじゃないという事がわかりました。
6
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/10/27 19:06
攻めが急になんで？

ずっと寝かせててやっと読みました。だって表紙やタイトルが切なそうなんですもん。裏にあらすじも書いてないし。

片想いがジェットコースターみたいに転がりましたね。どういうこと？

千紘は暑くても眠れるのになんで愁人のベッドに潜り込んできてたの？
好意を持たれてると思っていたようなのに。
そして愁人のキスで気持ちを知り愁人にどんどん気持ちが傾いて。

愁人の葛藤が切ないですね。しかも二人きりの家族なのに現場を母に見られてしまって。
最後の伝言は認めたってことなのかな？

千紘が急にグイグイきて、え？って思いました。いきなりエッチしようとして。彼女ともしてたし抵抗がないのかな？でも…うーん。

冬でもちゃんと咲く花になぞらえて、本気の恋だぞって意味なのかな？
5
なみつん

なみつん

ネタバレ
17/09/06 01:34
王道ストーリー。絵が綺麗で見応えあり

まず絵がとっても綺麗。線が細くて繊細で、キャラの見た目も好み。黒髪可愛い…

ですがストーリーにひねりがないというか、物足りなさを感じます。
まずお母さんの涙からお話が始まったけれど結局千紘とくっついてそれからお母さんについて描写はないし、2人はいとこという設定だけれどそこについても言及されてないのでその設定は必要だったのかなあと思います。

良かったところは、攻めである千紘が受けのしゅうとに手を出すときの普通の男の子っぽさがいい。しゅうとも赤面したり涙目だったり、とっても可愛いです。絵がほんとに綺麗で見応えはあり。

このお話は主人公ゲイ(受け)がノンケの友達(攻め)のことが好きなことがバレてっていう王道ストーリーまんま。(個人的にはノンケに受けになるという意外性がほしい笑)
絵が綺麗なぶんもったいない気がします。この絵で耽美なお話とかとんがったお話とか読んで見たいかですね。主従ものとか。

4
マミィ。

マミィ。

ネタバレ
17/09/18 00:58
エロ爽やか

きれいな絵と爽やかな表紙ですね。高校生、幼馴染みの従兄弟、という美味しい設定にもピッタリでした。

ただ、１つよくわからなかった事が。
まずは、千紘の気持ち。彼女もいたし、エッチにも積極的で普通の高校生のような気もするのですが愁人にこっそりキスされて、「え？愁人って俺のこと好きなの？」とビックリしていたのに、後の方で「ほんとに暑くて眠れないから来てたと思ってたの？暑いのはそれほど苦でもないんだよ。」みたいなことを言うのは何故？愁人のことが好きだったから、クーラーが効かないと言う理由をつけて通ってたんじゃないの？私としては最初からそういうことなんだろうと思っていましたよ。

それと、お母さんに見られてヤバイ！となったのは、男同士と言うことの他にも従兄弟と言う関係があったからじゃないのかなぁと思うのですがその辺は触れてませんでしたね。親の立場としては、そこの方が私は気になってしまいますね。

とまぁ、あげ足をとるような指摘をしてしまいましたが、細かい描写には萌えるものが沢山ありました。特に大好きなシーンは、千紘から「今夜はエッチの続きをするよ」みたいな宣言をされ、窓の鍵を開けて待っている愁人。ベッドではなく、勉強机の前の椅子に膝を抱えて待っているのがとっても可愛かったです。
その他にも二人の会話が、特に千紘の言葉がストレートで男子高校生！って雰囲気が良かったです。エロいことを言っているのに爽やか！なんて、ズルいですね。
4
わきの

わきの

ネタバレ
17/09/24 13:55
表紙の印象通りの内容

ちるちるインタビューがあったのを知らずに表紙買いです。
お話としては難しい事もなくある意味王道なのかもしれませんが、絵柄が繊細で綺麗なのでしっとりして雰囲気がとても良かったです。

いとこの千紘に恋をする愁人が、千紘にその恋心がばれる。
今のままの関係のままで…と千紘にお願いするけど千紘は愁人への気持ちを変えていくんですが、愁人が自分を好きだと分からないままだったら普通にいとこ関係のままだったんですよね？
暑いのが平気なくせに愁人の部屋にやってくるぐらいだから、やっぱり愁人が好きだったのか？
でも彼女とHもしてたし…と、千紘の気持ちが分からない愁人に同感です。

そして愁人の母ですが、愁人が男（千紘）を好きだと知らしめる必要があったのかな…と。
愁人達がHをする時、母が入ってくるんじゃないかと妙にドキドキしました(^^;;
解決してないし、必要なエピソードだったのかな…と疑問です。
あと、愁人母と千紘がちょっと似てたのが紛らわしかったかな。

気になる点はあったとはいえ、絵柄と話の内容が凄くマッチしてたのが好みでした。
限りなく『萌2』寄りなんですが、『萌』評価で。
4
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/10/27 23:32
表紙に惹かれた

表紙の雰囲気もいいし、タイトルにもセンス感じる、なんか良さそう！と思って読んでみました。
お隣同士の幼馴染・そしていとこ同士という血縁関係。
5年前からいとこの愁人の事がずっと好きな千紘。愁人は自室のクーラーの効きが悪くて暑くて寝れないから…と言って、千紘の部屋にやってきては狭いベッドで一緒に寝る毎日。
たまらなくなった千紘は熟睡中の愁人のうえに覆いかぶさってのキス＆オナニーを母親に目撃され…。
千紘はゲイばれしたことばかり気にしてるけど、母親からすればゲイで、しかも相手がいとこというダブルショックだと思う。二人に血縁の葛藤は一切ないので、それならただの幼馴染だけのほうが良かったな。

それと私が読み解けなかったのは、千紘のこと。
後ろの方で、実は全然暑いの大丈夫なのに、なんでわざわざ毎晩愁人の隣に寝にきたと思う？みたいな事言ってるんだけど、毎晩愁人の隣で寝てたときも日中は彼女とエッチしまくってたじゃん…って。
あの時から本当は愁人の事好きだったの？いやいや、あなた愁人に告白されたときちょっと戸惑ってたじゃない…。
何か読み落としたかなぁと思って何度か繰り返し読んでみたけど、良くわからなかった…。

いいなぁと思ったのは、千紘が「（今夜抱きに行くから）嫌じゃなかったら鍵あけといて」と言うところ。
そして愁人がどきどきしながら準備して、ちょこんと椅子に座って待ってたとこが可愛かった。きっとベッドに座ってみたり、床に座ってみたり所在無さげにウロウロきっとしちゃった末の椅子ちょこんなんだろうなぁって思ったら、ほっぺ緩みました。

そういえばフユシラズの花。タイトルにもなってて、付き合う以前の二人が一緒にいるときに植え替え作業して「フユシラズさ、枯れないといいね」という台詞まであったので、終わりのほうに花が咲いたフユシラズを二人で仲良く見るとかそういうのがあれば良かったな。

いくつかの伏線が回収しきれていなくて少し消化不良は否めないけど、絵は綺麗だし季節感の盛り込み方とか、作品の空気・雰囲気を作るのがお上手だと思いました。

4
ぐみのすけ

ぐみのすけ

ネタバレ
18/11/20 16:02
片思いというより両片思い？

表紙の少年の儚げな表情がずっと気になっていて、先日やっと購入しました。

まず、画力がとても高いです。夏野先生の作画は目がとても魅力的だと思います。瞳の中が宝石のようにキラキラ輝いていて、ウルウルしていて目に登場人物達の感情が全て込められている気がします。

ストーリーは隣に住むいとこの千紘(攻)に5年間片思いしていた事がバレてしまった愁人(受)。千紘には今まで通りでとお願いするが何故か千紘が次第にジリジリと攻めてきて…！？という若さ全開のピュアな恋の話です。いとこという設定は活かされていないので、血縁関係同士が苦手な人でも全然気にせず読めます。

愁人がキスしながら千紘の寝顔で抜いていた所に母親が入ってきた場面が作中最もしんどかったです。そんな所を見られたうえに母親に泣かれてしまった愁人の「俺だって親が泣かない相手と恋愛したい」という言葉にすごく心が痛みました。(実際に女の子と付き合ってみる所が母親思いで健気な子なんだな…とウルっときてしまいました。守ってあげたい)

彼女もいて普通にノンケだった千紘が愁人を好きになった理由があまり伝わってきませんでした。愁人と彼女の下校に割って入ったり、玄関に押し入ってキスをしたり、愁人をオカズにしたり…若さ故の「好きって言われたら好きになっちゃう」的な理屈抜きの感情なのでしょうか？愁人も愁人で「俺はお前に後悔させたくない」と言いつつ流されて体を重ねてしまいます……これで良いのか？若いからこれで良いの？2人がくっつくまでの過程や、千紘が愁人に惹かれている心情があまり描かれている場面が少ない…私の読解力が無いだけだったら本当に申し訳ないです。

臆病な愁人の5年間の片思いが実って本当に良かったのですが、帯の「真夜中に読んだら、叫び出したくなる片思い。」は言い過ぎです。私からするとこの作品は「片思い」ではなく「両片思い」の話でした。
4
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/12/08 18:18
淡くて。直ぐに消えてしまいそうな想い。

番外編が出ていて。自分が本作を持っていた事を思い出す。そして、内容をさっぱり覚えていない事に自分で驚く。ものすごく驚く。
再読して、なるほど思い出せなかったわけだ、と確認する。読みながらも結末を思い出せなくて、「どうなるんだろう？」などとドキドキした。こんなに心に残らない作品もあるだろうかと驚かされる。
本編自体がまるで、ショートストーリーのようなのだ。
片想いは劣情を伴って、胸苦しく夏の夜を苦しめるけれども。父を亡くして、母に男しか好きになれない事を嫌悪されると苦しみ、彼女を作ってみたり、無理をして。
けれど、母はきっとびっくりしただけで、やはり息子を愛していると思うから。何となくありのままを受け入れているとも思わせて終わる。
それより何より、意識し合った従兄弟同士の千紘と愁人が、互いにおずおずと気持ちを確かめ合っていくのは、言葉少ないだけに丁寧に描かれているようで。一夏の恋のようでもあって。
とっても淡い気がしてしまうのだ。詩のようにさらりと終わってしまう…。
もちろん、このまま続くし。あまあま番外編へと続くし、描き下ろしにも独占欲をのぞかせた千紘にホッとするんだけど。
しばらくしたら私はまた綺麗さっぱり忘れてしまうんだろうと思う。
愁ちゃんのまつ毛の長い、閉じた目が綺麗でそそられます。千紘が意識しないわけがない。
思い悩むより前にきっと。千紘は愁ちゃんを好きになっていたとも思うのだ。
3
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
21/01/13 14:10
千紘の気持ちがよくわからない

目がキラキラですね。絵は少女漫画のようでキレイ。
アパートのお隣同士に住むいとこ同士のお話。
受け・愁は５年間ずっと攻め・千紘に恋していて、でも千紘には彼女がいて。
ある日寝ている千紘に思わずキスしてしまう愁、目覚めてしまう千紘。
愁の好意に気付き、そこから千紘の気持ちが少しずつ揺れ始める・・・というのはわかる。
でも、千紘はどうして冷房なしでも寝られるのに、ずっと愁の部屋へ忍びこんできていたのか？
そこの理由はっきり描かれてましたっけ？潜在的に実は千紘も愁のことを好きだったということなのかな？
千紘が愁のからだに触れたいと思ったり、愁が女の子と一緒にいるのを見て独占欲出したりするのも急だなという印象。
愁の立場から見るストーリーは良いのですが、千紘の気持ちの変化がよくわからなくて、その点だけが消化不良でした。
2
ぴんか

ぴんか

ネタバレ
21/04/09 00:38
いつお母様がやってくるか、ずっとどきどきしっぱなし！

夏野さん初読みです。
とにかく絵が可愛いv

とても普通の男の子たちの恋愛なのですが、
愁人くんは最初から自分は女の子はダメだと分かってる。
なのでいろいろ葛藤があり。
さらにお母さんを泣かせてしまった
負い目も感じて素直になれない。
千紘くんの方は、
愁人くんが自分を好きかもしれないと
意識し始めたら気になって仕方ない。

そんな二人のひと夏のお話なのですが……
ずっと読んでいる間中、
愁人くんのお母様のことが気になって仕方なかった！
いつまた乱入してくるのか⁉︎と……(汗)

二人の気持ちが
離れたり寄り添ったりするのはいいのですが、
そのお母様問題が
全く片付かないまま終わってしまうので、
なんだかすっきりしない！
知ってはいるのでしょうが、
認めているのかいないのか、
結局愁人くんとも千紘くんとも
ギクシャクしたままで終わってる。

本編中も番外編中も、
いつお母様が帰ってくるか、
なんだかそればかりが気になり……
だってまた遭遇したら修羅場になりそうで！

お話としては、
ハッピーエンドで満足なのですが、
とにかくそのお母様問題が最後まで引っかかって、
素直に気持ちよく読破できず……orz
なのでお話的には×2くらいなのですが、
最終的には「萌×1で……

2
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022
20/05/13 21:34
虫の音が聴こえてきそうな

“正しくなくたって報われたい”

「25時、赤坂で」よりも絵柄は見易く(個人比較)、キラキラで照れる顔の可愛さはそのまま。トーンや背景も雰囲気があり、少年たち、夏の夜風や虫のキリキリした音も聴こえてきそうな情感たっぷりの作品でした！
内容としてはあっさり目な印象ですが、この作品にしかない、限られた季節や若さへの切なさがなんとも良いです。
夏野さんの描く行為シーンはそこまで際どくはないと思うのですが、重なった細い体のラインや背中の浮き方とかが凄くドキドキします。
1
ささみかつ

ささみかつ
20/12/31 10:05
健気すぎる

この作品は高校生同士の同級生BLです。しかも、いとこという関係性。

受けの愁人くんは一途に、隣に住むいとこの千紘くんに5年間も片想いしています。5年間も！！！！長い！！！！思いが重い！！！！

それに対して千紘くんのほうは、どうやってその深い思いに応えるのかなと思いながら読み進めていましたが、私は案外あっさりしているように感じました。え、千紘くんは愁人くんのこと本当に好きなの？流されてない？？え、えどうなん！？と疑問が残るままでした。

長々と自分の思いを書き連ねましたが、、
2人が幸せなら問題ありません。お幸せに。
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/11/07 20:31
気になるとこ

絵も儚げで透明感もあるし、全体的にはハッピーエンドだし片想いも実ったし、良かった良かった(´∀｀)……なんですけど。

そもそも千紘の気持ちが愁人に傾く気持ちの変化がよく分からず、心からのブラボーで終われませんでした(・・?)

彼女いたよね→エッチもしていた→千紘はノンケだし愁人への気持ちはいとこ＆友だち以上ではない。…ですよね？
それがなぜ愁人が自分のことを好きだと知ったら、いけいけ押せ押せモードになるのかよく分かりません。彼女と別れて、愁人の彼女に嫉妬して、前よりも愁人の部屋に潜り込む…千紘が愁人を好きだからこその行動だけど、急に愁人を好きになるってことに違和感ありありです。

愁人がお前の好きは風邪みたいなもの、と言っていた答えもよく分からない。実は俺暑いのに耐性あるんだよ〜って。……で？だから何やねん状態でした。
え？じゃあ前から愁人を好きで敢えて通っていたってこと？…となると、冒頭の彼女とのエッチあれこれがよく分かんないです。この時から愁人を好きだったような描写もなかったのに。

千紘が攻めの姿勢を見せてからは、すごく楽しくて面白かったです。終盤に向けては神評価つけたいくらいです。それだけに最初がなー…って感じでした。
あとは愁人の母親とのこともうまく処理して欲しかったですね。母親の許しとまではいかなくとも、前向きな形で終わってくれたら良かったなぁと思いました。
1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/04/07 22:35
ノンケ高校生✕ゲイ同級生

隣に住む幼馴染であり従兄弟でもある千紘と愁人が恋人同士になるまでのお話です。

千紘に片想いしていた愁人に彼女ができたと知った途端、愁人を追いかける千紘が面白かったです。

しかし、愁人の母と愁人との関係が拗れたまま終わっているので、仲直りとまではいかないまでも希望を感じるような展開にしてほしかったなと思ってしまいました。

シーモアは白抜き修正でした。
序盤に千紘が彼女とえっちをしているところを愁人が隣のベランダから聞いてしまったり、愁人が母を安心させようと彼女を作ってデートしたりキスしたりしていますので、苦手な方はご注意下さい。
千紘は彼女と別れた描写があるけど、愁人はないので、そこがちょっと引っかかりました。
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/05/22 10:36
お互いの気持ちが大切

秘めるべきだった千紘への想い。それを抑えきれずにいたところを母親に目撃されてしまった愁人。
中心にいるのは千紘と愁人なのに母親の涙からお話は始まっていて…
お話が進んでいけはその理由がわかってくるのかなー？と思っていたのだけど、それほどはっきりしたものがなかったことにちょっぴりモヤモヤ。

千紘と愁人は従兄弟だし、さらには男同士だし。そういう後ろめたさを印象付けるために「母親の拒絶」を見せたのかもしれませんが、結局それを解決させられるのはふたりの気持ちしかないんですよね。
なので、"蓋をするべき気持ち"だということを母親の拒絶で表現されていたことに「うーん？？」という気持ちになりました。

ふたりの関係はといえば。愁人が悩んでいたほど拗れることもなくて、それほど難しい恋ではなかったのかな？と感じました。
幸せなところに着地して良かったけれど、気になるところも結構あったなと思いました。
1
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024
24/09/15 13:37
切ない学生の恋

25時、赤坂でやアバウト ア ラブソングを読み、夏野先生の他の作品をと探して出会いました。

高校生ゆえの葛藤
好きな人が男であり、それを母親にも見られ泣かれたときの愁人の気持ちを考えると胸が痛いです。

千紘は意識してから結構グイグイいきますが、愁人は母親のこともあり1歩が踏み出せない様子。でも好きな人とは離れたく無いわけで。
切ないですね〜

いろいろエグい内容のBLを読んできたわたし的にはちょっと物足りない。でも、これは個人の趣味ですね。

BL初心者にはよいと思います。切なくてキラキラしてます。
ちょっとだけ、その後の母親との関係性が心配かな？察しているようではあるけども。

男女の描写あるので、苦手な人は注意を。
1
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/02/19 18:56
若さ青さが痛々しい

「25時〜」も読了済ですが、やっぱり絵がとてもキレイです。
その絵のキレイさも相まって、年齢特有の性欲など若さ青さがリアルに描かれていて何だか痛々しく感じました。これは恋なのだろうか、この二人は幸せになれるのだろうか…。親との事も解決していないし、心配になる二人です。
私はBLには癒やしを求めているので、何だか不安定な二人には不安が付きまとって心が落ち着かなかったです。
読後感も不安が残って、正直読みたいタイプのお話ではありませんでした。
そして、あとがきの「気持ちのいい漫画になっていたらいいなと〜」というコメントを読んで混乱。
作者さんが気持ちのいい漫画を狙ったのだとしたら、全く別の感想を抱いてしまった…。趣味や価値観が違うのだなと思いました。

寝ている相手にキスして一人致している所を母に目撃され泣かれてしまうので、親が泣かない相手、男ではなく女の子と恋愛したい…と主人公は考えるけど、私が母なら相手が女の子であっても寝込み襲ってる時点で犯罪だし泣くし話をします。特に描写はないので、この母も男を好きになる息子に戸惑っているんだと思うので、その辺りも私の考えとは合わずストーリーに上手く浸れなかった感じもしました。
0
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/03/05 03:09
攻めが

ちょっと意味が分からなかった。
攻めの千紘は彼女がいて隣の部屋でセックスもしていて、受けにキスされても今まで通りと言われて同じベッドに寝に来てます。
それで受けに彼女が居ると知ってから、急に独占欲を見せて迫り始めました。彼女を振って受けに好きだと告げます。
そしてエアコンの調子が悪くて暑いから受けのベッドに来てた訳じゃないって？じゃあなんで来てたの？好きだったの？って思いました。
受けに彼女がいたことを知られて居るとは思ってなかったようです。知られて無いからセックスしてたのかと思います。
それでもう誰にも取られないようにとか調子良すぎます。受けはゲイであることで母親と気まずくなってるのに、攻めの気持ちが今ひとつ信じられません。

昔の作品みたいな内容でした。
6
きせる

きせるアドバンスドレビューアー
21/12/07 16:27
表紙買い

表紙の雰囲気に惹かれて購入。
題名から何となく春夏秋過ごして、勝手に片想いで終わる話かと思ったけど違いました。作者さんのあとがきにも書いてあるけど読んだらわかるけどなんか求めてたのが求めてたのだけに腑に落ちない・・。
表紙の寒々しさとはうってかわって作中は夏です。
あとこれ！これは帯につられたのもある！帯の言葉、あれはずるい。笑
始まりはずっと一方通行だったけど、最後らへんで、ああそうだったのねってなります。
いろいろ疑問が出てきますが、多分ハッピーエンド。わたし的には悲劇が物足りなかったかな・・
1
テヌー

テヌー

ネタバレ
23/03/07 01:38
私には合わなかったようです

辛口注意です。

評価の高い作家さんなので、ハマれたら楽しいぞーと思って期待して読みましたが、今作と『25時、赤坂で　1〜4』『アバウト ア ラブソング』と、紙の既刊コミックス全て読んだ上で、結論として、私にはこの作家さんは合わなかったようです。今作は好きそうなシチュエーションだったので特に期待していたのですが、やはりどうしても入り込めませんでした。

作中での性に対する倫理観が合わないのが、　一番大きいです。私の感覚だと気持ちの描写が充分でないまま、行為をするしないという話になり、好きならして当然、断るのはわがままである、あるいはそこまで言わないにしても、断るのはとても特殊なことであるという空気感に疑問を抱きました。
今作だと、心の準備もできていない、千紘に恋愛感情があるのかよくわからないあの状況で、愁人がこわいと断った後の場面が特にきつかったです。え、愁人が悪いの？　あそこは「我慢」したほうが偉いの？
根幹部分の価値観が合わないので、物語に入りきれず、感情移入できませんでした。

お母さんともお互い話し合うことなく終わっているのが気になります。母親を泣かせてまでして、双方歩み寄ることもなく解決しないのが、このエピソード必要だったのかな？と。
そもそも私が親なら、あそこは女の子相手だったとしても、付き合ってもいない子の寝ている間にああいうことをしている場面を目撃したら衝撃的だし、腕掴まれたら恐怖だと思います。愁人が男相手だったから、と悩んでいることにずれを感じます。

あとはやはり、千紘がいつから愁人を好きになったのか私にはわからなくて、でもグイグイ迫るという展開に納得できませんでした。自覚したのが千紘のキスの後だとしても、その前から布団に潜り込んでいるし、でも彼女はいるし…とよくわからなかったです。

それぞれ彼女がいる状態でお互いが好きなのが引っかかります。彼女との関係がお互い遊びとして割り切れていたり、彼女側が彼氏というステータスを欲していたりするから、というわけでもなく、わりとちゃんとお付き合いしていたので。特に千紘はやることやってたので、あっさり別れたことに戸惑い、すぐに愁人にアタックしていたのにモヤつきました。
お母さん含めて女性キャラもけっこう出ますが、みんなあまりいい印象で描かれないし、可哀想な目にあってて、BLとはいえ気になります。

尺の都合かもしれませんが、最終的に結ばれるのにも、お互いの気持ちがよくわからないまま体の関係だけできて「解決しました」感があってモヤモヤしました。今作に限らず、ページを悩みや関係性の深掘りよりもエッチに割きがちで、かつコミュニケーションの手段として活かせているわけでもないように感じます。

絵は綺麗ですし、独特の空気感があると思います。嫌われない、好かれやすい作家さんだと思います。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています