		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/01 12:45																							
		「支配」の解釈が肝となる世界																							
																									
		Dom/Subユニバースってなんじゃ？																							
		と、開拓&勉強がてら購入したんですが…ッ																							
																									
		うわーーーーーー！！｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡																							
		めっちゃ良かった！！泣けた！！！																							
		Dom/Sub全然知らないけど刺さった！！！																							
																									
		設定については作中で説明してくれるので特に困ることはなかったです。専門用語？は時々出てきますが、それも前後の流れとニュアンスでなんとなく理解出来たかな。完全にDom/Subを知らない状態だったけれど楽しめました。また個人的に愛が薄い家庭環境設定はどーにも泣ける質でして…その点もすっごい良かったです。																							
																									
		「支配」の解釈が肝になる気がします。																							
		支配したい本能(Dom)と、されたい本能(Sub)が男女以外の性別として加わっています。(ちなみにどちらにも属さない(Normal)もいました）私はSMとどう違うの？という疑問を持ったのですね。作中でも『SMといった性癖と混同されがち』とあって、実際Subを痛めつける描写が多かった。																							
																									
		けれど彼等はマゾではありません。支配と痛めつけるはイコールじゃないんだと実感し、Dom/Subの世界では【愛のある支配で守れるモノがある】という部分に触れていて、これがも～～～～～～ッすっっごい良かったんですよーーーー！！！(；////；)キュンキュンというよりは刺さった！って感じ。良かった…良かった…。																							
																									
																									
		さてさて。																							
																									
		攻め：悠生はいつもニコニコ、ワンコっぽい可愛さがあるDom。(命令するときのギャップがすごい。ゾクッとした)イイトコのお坊ちゃんで、正しいDom/Subの関係も学んでいて紳士的な考えを持つ子です。																							
																									
		受け：正己はお金の為にSub専用クラブでDomとして働き、自分はNormalだと信じていて「支配されたい」と思ったことはありません。ヤンチャにみえますが進学のためにお金を貯めて学校では真面目に勉強に励む子です。母親がSubで"底辺"の生活をしてきた為にSubへの偏見があります。																							
																									
		ある日街中で正己は悠生から親しげに話しかけられます。記憶にない人間だったので適当にあしらったけれど転校生として学校で再会。昔は同じ小学校に通っていた同級生でした。																							
																									
		そして悠生からとんでもないことを言われます。																							
		「キミ、Subなのに」																							
		「俺Domだからわかる」ーーと。																							
																									
		それからの正己は自分の中が一変したかのような状態に襲われます。悠生を前にすると支配されたくてしかたない。命令に従い褒められるとどうしようもなく嬉しくて幸せに満たされる。プレイが終わると自己嫌悪に陥るけれど、悠生との時間は心が癒やされてーーーと展開します。																							
																									
																									
		正己が母親(Sub)を通じて知ったDom/Subの支配は殴る・蹴るの暴力によるものばかり。心身衰弱状態の母親はDomに逆らえるハズもなく子供に愛情をかける人ではなかったのですね。ちょこちょこと子供時代の回想が入るんですが、正己のいじらしさや口には出せない淋しさが伝わって…。唯一残っている幸せな記憶のカラクリには悠生の愛によるもので涙腺崩壊しました(；///；)こういうの弱いんだよーーー！																							
																									
		因果応報なんですが正己がピンチになった時、実は悠生の支配によって長年守られ続けていたことが明らかになるんですね。Dom/Sub全然知らないから余計に「こういう支配もあるのか(´⊙ω⊙`)!?」と大興奮。悠生の命令が正己を救うのがほんともう堪んなかった…(；////；)すげぇ…。奥深い世界だわ…。																							
																									
		最初は本能的にひっぱられた形で「悠生に支配されたい」にみえたけれど、すこしずつ心を開いて信用して本能とは関係なく悠生を求める部分も胸熱。正己が欲しいものを欲しいと言えるようになっていくのがもぅもぅ…(泣)																							
																									
		で。母親から呪いのような言葉を投げられて育った正己の「常識」を、悠生は愛の詰まった言葉で正していくんですね。頼るのが下手な性格も、なんでも"平気"と我慢しちゃう性格も。甘えてイイよ・頼ってイイよ・安心してイイよというのが言葉だけじゃなくて行動から伝わるのがすごく良きです。切ない展開でも悠生がいるから大丈夫と謎の安心感がｗ																							
																									
		いや～～～～すっごい良かったです。初めて触れたDom/Subがこの作品でラッキーだったかも。きちんと対等に描かれていたし、SMとの違いも理解出来て、もっといろんなDom/Subが読みたいな思えました♪																							
																									
		※追記※だんだん不安になってきたけれどDom/Subの解釈ちがってたらごめんなさい…。あくまで超初心者視点で感じたことを書いています～！																							
																									
		34																							
		やまいも																							
		20/10/15 17:30																							
		これが令和BL！																							
																									
		超溺愛系なS攻×強気なツンツンM受の再会ラブ！																							
		「Dom/Subユニバース」という設定の作品で、設定を知っていなくても分かりやすく、かつ新感覚な萌えも感じて、これが新たな「令和BL」か……！とジャンルの誕生に感動した１冊でした。																							
																									
		「SM」が根底にあるお話ですが、支配関係を乗り越えようと愛を育む受と攻の姿が尊いオブザイヤーです。																							
		そして、「S」を内包している攻が、受を溺愛していてめちゃくちゃに愛し倒していく展開に、ギャップ萌えが詰まっていて心臓がやられました。																							
		そして、受ちゃんも、攻の溺愛に戸惑いつつも、嬉しかったり応えようと頑張ったりする姿が初々しくてたまりません。攻の指を無防備に吸うシーン、何か…新たな性癖に目覚めました……。																							
		ゾクゾクする世界観と可愛いふたりの初恋模様を楽しめる、新感覚BLです！																							
																									
		29																							
		"はるつき
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/14 23:59																							
		描き下ろしの終わり方が好き。																							
																									
		Dom/Subユニバース初挑戦だったので、未だこの作品の良さを掴みきれていないのでは…と思いつつ。																							
		とても面白かったです。																							
																									
		最初は、受けの正己の差別的発言が嫌だなぁと思ったし、正己の冷たい態度もお構いなしにやたらと懐いてくる攻めの悠生もイマイチ好きになれませんでした。																							
		でも正己の家庭環境や、悠生と正己の過去にあったことなど人物のバックボーンを知っていくうちに、ふたりを全力で応援したいと思うようになりました。																							
		特に、２話と３話の間に攻め視点の短いお話(描き下ろし)があって、そこで悠生の株が爆上げ。																							
																									
		あとがきに悠生が留学中のエピソードが書かれているのですが、これも良かったです。																							
		正己は相当な苦労人だけど(正己のスマホのよく見るサイトが泣かせる)、悠生も辛い経験をしてきたんだなぁと。																							
		このふたり、ほんとに推せるわ。																							
																									
		一話目を試し読みした時点では、まさかこんなドラマチックなストーリーだとは思っていませんでした。																							
		タイトル回収が素晴らしかった。																							
		跪いてってそういうことだったのか…！																							
																									
		本編後に収録されている後日談「愛を問うたその先に」(描き下ろし)の、最後のふきだしも最高。																							
		あの描き方によってより一層余韻がグッと残りました。																							
																									
		22																							
		"アリスのお茶会
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/21 11:21																							
		とても良かった																							
																									
		最高だったので初レビューします！試し読みしてからずっと気になっていてやっと読めました。感想は文句なしの神評価、何回でも読み返したいです。悠生君の溢れんばかりの愛と優しさ、正己君が自分を受け入れていくのがとても良かった。																							
																									
		○ネタバレ○																							
		試し読みをした時は離れた体育館にいてもフェロモンがわかるくらい漏れていたのに今までバイト先や日常生活では気づかれなかったの？と思っていましたが納得いく理由があって良かったです、その理由も良かった…これがもしオメガバースだったら二人は絶対運命の番ですね。																							
																									
		基本は甘々で内容もしっかりしていたのでストーリー重視派の私も大満足の内容でした。定期的に読み返したいです。																							
																									
		19																							
		"ももよ
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/31 0:13																							
		Dom/Subについて、わかりやすかったです																							
																									
		Dom、Subという、第二の性が存在する世界。																							
		自分はnormalだと思っていた正己が、悠生の転入でSubの意識が目覚める。																							
		あらすじは、上記を読んでください。																							
																									
		表紙から高校生とは思わず購入。																							
		読んでいて、ええ？！学生？みたいな驚きがまずありました。																							
		幼少期の家庭環境により、Subに対して底辺の存在という思い込みがあり、まさか自分がSubになるなんてという葛藤があります。																							
		それでも抗えない程、Domの悠生を求めてしまう姿がすごく官能的でした。																							
		悠生も、従わせるだけの存在ではなく、お互いに求めてこそDom/Subなのだという強い信念があり、傷つけることや強引な行為は一切ない関係が良い！																							
																									
		自分には何も返せないと泣きながらも、お前のそばにいたいと正直に気持ちを打ち明ける場面やその後の正己の告白は、美しく感動的で泣きました。																							
																									
		初めてDom/Subユニバースというものを読みました。今後浸透していく新しいジャンルなのでしょうね。こちらの作品、わかりやすく入りやすいお話だと思います。																							
																									
		19																							
		蘭子ちゃん																							
		20/10/17 7:38																							
		表紙もそうですが																							
																									
		怒ったり、睨みつけたり、病んでる表情にやられました。																							
		繊細だけど迫力もあって！！表情もとても豊か。																							
		ストーリーと画の雰囲気もとても合ってて惹きつけられました。お話の設定も複雑なのかと思ったけど、そんな事も無く入っていけました。何回も読み返してます。																							
		スイッチが入ると雰囲気が変わるところが病みつきなってきました。																							
		そのうち、悠生が命令してるシーンが、もっともっと見たいと欲が出てきちゃって。ホントいい作品です！																							
																									
		17																							
		yummy																							
		20/10/02 2:27																							
		dom/subユニバース																							
																									
		まだまだ商業誌では少ないですが、																							
		dom/subユニバース大好きなので発売を楽しみに待っていました。																							
																									
		dom/subは初見ではとっつきにくい設定ですが、SMに限りなく近いけど、根本的に精神的な欲求をお互いに満たしあう関係なため、対等で信頼関係が必須な、ロマンチックな関係です。																							
		SMが苦手な人にも読みやすいと思います。（前半は主人公の偏見と認識の間違いからSMの話みたいですが…）																							
																									
		今作の主人公、正己くんは本来はsub（M）ですが、dom（S）として夜のお店で客のsubたちをいたぶっています。																							
		この頃の正己くんは、本当に尖っていて、domとしてのお客の扱いもひどく、この話大丈夫…？ただの																							
		SMの話なんじゃ…と心配になるくらいトゲトゲしていました。																							
																									
		その後、悠生くんdom（S）と小学校以来で再会し、自分がsubだと自覚します。																							
		反発しながらも、悠生くんとの信頼関係によって、正己くんはどんどん満たされて穏やかに、かわいくなっていく様が、本当に最高でした。																							
		これぞdom/subの醍醐味！																							
																									
		本編にも少し出てきますが、カバー裏のあとがきを読んで、悠生くんのここまでのことを知り、																							
		再度読み返して納得。																							
		満たされない欲求、二人とも、辛い時期を乗り越えてきたんだなぁ。																							
																									
		最後の最後、奥付まで話は続いていて、大満足です。そして読み終わって最初に戻り、口絵のカラーを見て胸がキュンとしました。																							
																									
		山田先生がどうしても書きたかったとのことですが、本当に素晴らしいdom/sub作品だと思います。																							
		特に後半の怒涛の展開から奥付までつながる流れに涙が出ました。																							
		読後は、私まで満たされた気持ちになりました。																							
																									
		16																							
		石菜。																							
		20/10/05 19:02																							
		地雷の方は注意。設定は要確認！																							
																									
		内容に対してとっても良いレビューがあるので、私は注意事項を書いておきます。																							
		（私は大変楽しく読まさせていただきました。ラストあたりは涙がポロポロと、、）																							
																									
		Dom/Subユニバースという特殊設定のお話になるので、まずはそこを調べてからお読みになることを強くオススメします。																							
																									
		正確に言うと違いますが、わかりやすく言うとSMのような部分もこの設定にはあります。その為、地雷の方は注意です。																							
																									
		私はオメガバースとほぼ同時期にこのDom/Subを知っていたのでスルッと内容が入りましたが、知らない方は少し戸惑うと思いますので、事前に設定はさらっておいたほうが良いと思います。																							
		本書内でも説明されていますが、初見だと内容が散漫になってしまうかと、、。																							
																									
		設定の性質上、差別的な部分も多少ありますので、お気をつけください。																							
																									
																									
		15																							
		"空透
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/02 16:29																							
		泣いた…！																							
																									
		dom/subユニバースのお話です。																							
		ノノノ先生の前作のSMも良かったですが、今回も良かったです！！																							
		後半はとくに泣いちゃいました。																							
																									
		もう、正己くんが可愛くて可愛くて可愛くて…初っ端からは想像出来なくなるくらい可愛くなります！																							
																									
		そして、dom/subなのもありエロエロです。																							
		エロもストーリーも良いです。																							
																									
		口絵のカラーは読後に見ると、もうそれだけでウルウルしちゃいます。																							
		dom/sub入門にオススメな作品です！																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		紙本購入																							
		修正は白短冊です。																							
																									
		14																							
		アンジー																							
		20/10/08 0:49																							
		めちゃくちゃ良かった！！																							
																									
		初めて読んだ山田ノノノ先生の作品です。																							
																									
		Dom/Subユニバース設定です。																							
		高校生の伊達 悠生（Dom）と同級生の佐山 正己（Sub）のお話。																							
																									
		Dom/Subユニバース																							
		男と女とは別に「Dom」「Sub」といった第二の性が存在。																							
		人を支配したい本能を持つのが「Dom」																							
		人に支配されたい本能を持つのが「Sub」																							
		第二の性を持たないのが「Normal」																							
																									
		Normalの正己は生活費と学費を稼ぐために、夜は「Sub専用クラブ」で働いていました。																							
		イケメンで残酷なプレイが人気の正己。																							
		ある日、仕事の帰りに見知らぬ男子から声を掛けられます。																							
		ただの客だと思い適当にあしらいましたが、なんと翌日に正己のクラスに転校して来て…。																							
																									
		こちらの作品を読むまで「Dom/Subユニバース」という言葉も設定も知りませんでした。																							
		ちなみに…地雷のひとつがSM系です。																							
		そのような理由もあって、普段ならこの作品を手に取る機会はなかったと思います。																							
		正直、個性的な表紙とタイトルにあらすじを読む前から委縮していました。																							
		しかし、あるキッカケがあって読ませていただいたのですが…																							
																									
		も――う！！めちゃくちゃ良かった (੭ु ›ω‹ )੭ु⁾⁾♡																							
		なんで、もっと早く読まなかったんだ？！																							
																									
		確かに、Dom/Subの関係性には、SMや差別のような描写があります。																							
		でも、悠生と正己は一般的なDom/Subの関係ではなく、もっと深くもっと優しい場所で繋がっているんです。																							
		Dom/Subの関係である2人のラブストーリーと並行して正己の悲惨な生い立ちもクローズアップされており、山田ノノノ先生の上手な心理描写とストーリー構成で物語に惹き込まれます。																							
		また、悠生が正己を本当に大切にしているのが伝わり、Dom/Subの関係に嫌悪感を抱きませんでした。																							
		最初は、悠生のことが嫌いだった正己ですが、悠生の誠実さに少しずつ心を開いていく過程も良かったです。																							
		Dom/Subユニバースは、オメガバースのように「番」や「運命」などはないそうですが、悠生と正己には「運命」があるのだと思えました。																							
		「DomとSubは対等だよ」																							
		悠生の言葉に正己の擦れた心はどれだけ救われたでしょうか。																							
																									
		途中、正己の母親が登場し、「Sub」であるが故の悲しく辛い人生にいたたまれない気持ちになりました。																							
		ネグレクトを受けても心のどこかで母親を必要としていた正己の思いは届くのか？																							
		「支配」とは、物理的なことだけを意味しているのではありません。																							
		Dom/Subユニバースにおいての「支配」とは、信頼関係があって成り立つものだと思いました。																							
																									
		最後は、感動で涙が溢れました。																							
		1P目にあるカラーイラストの意味がわかります。																							
		ぜひネタバレなしで読んでいただきたい。																							
																									
		Hシーンは、どれもエロくて濃厚です。																							
		「Sub」の正己が「Dom」の悠生に抱かれて何度とイく姿も見応えがありますが、悠生の愛情溢れる手の表現がおすすめです。																							
		悠生の手は、セックスの時だけでなく、いつでも優しく正己に触れているんですよ。																							
																									
		描き下ろし『愛を問うたその先に』																							
		本編のその後のお話です。																							
																									
		初めてのDom/Subユニバースが、この作品で良かった。																							
		山田ノノノ先生は丁寧な絵柄とスッキリしたコマ割りで読みやすいです。																							
		またDom/Subユニバースの設定もわかりやすく描かれていたので、最後まで迷子になりませんでした。																							
		個人的には、勉強も頑張っていた正己くんが進学したかが気になる…。																							
																									
		「支配」を言う名の純粋で繊細なラブストーリー。																							
		愛されることの尊さを感じられる作品です。																							
		「オレ Subで良かった」																							
		少しでもDom/Subユニバースが気になっている方には読んで欲しいです。																							
																									
		14																							
		"婦女子
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/13 4:09																							
		念願のDom／Sub商業本！																							
																									
		商業紙媒体でDom／Subユニバースを初めて見ました...！同人では何度か見たことある設定で大好きだったので、商業になると知った時にはびっくり！個人的にはオメガバースのように定着して欲しいです...笑																							
																									
		オメガバースではよくある、最初の数ページを使った設定説明がないのでDom／Subユニバー自体が初見だと少し分かりにくいかも？																							
																									
		凄く簡単に簡潔に説明すると...																							
		Dom→SMで言うとS																							
		(支配したい・お仕置したい・褒めてあげたい...)																							
		Sub→SMで言うとM																							
		(支配されたい・お仕置されたい・褒められたい...)																							
																									
		ちるちるさんが過去にBLニュースでとりあげていたので詳しくは、こちらのニュースを見ることをオススメします。																							
		https://www.chil-chil.net/compNewsDetail/k/blnews/no/13779/																							
																									
																									
		【跪いて愛を問う】																							
		年齢を偽り、自分がSubだと自覚しないままSubの欲求を満たすためのクラブ(18歳未満お断りのお店だけど、本番は無し)で働いている佐山正己。																							
		正己がお店から出てくところを見てしまった、かつて同じ小学校に通っていたイギリスからの帰国子女であるDomの伊達悠生。																							
																									
		イギリスから帰ってきた悠生と同じクラスになり、Domであるの悠生に指摘されたことで、正己は高校生で初めて自分がSubだと自覚します。																							
																									
		母親の蒸発で経済的に苦しかったため、Subだと自覚しても薬も飲まずに、仕事を続けたことで、「悠生と喧嘩→お仕置きされる」というSMものだと王道の流れへ...！																							
																									
		自分の母親がSubで、その母親に捨てられたことで「Subは底辺」だと思っていた正己の葛藤、そして悠生に徐々に心を開いていくシーンが、細かく描かれており、話にどんどん惹き込まれました。																							
																									
		後編のネタバレはしませんが表紙や設定上、悲しい感じで終わるのかと思いきや、最後はハッピーエンド！とてもキュンキュンしました...！																							
		正己が幸せになれて本当に良かった。																							
																									
		オメガバースと違い、「運命の番」という設定はありませんが、2人は運命の赤い糸で結ばれていたんだと思います。																							
																									
		途中、読んでいて(正己に感情移入しすぎて精神的に)苦しくなるシーンもありましたが、個人的には大満足な1冊でした。																							
																									
		11																							
		"アキタ
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/13 14:29																							
		痛さと甘さ																							
																									
		Dom /Subユニバース。																							
		個人的にあまり馴染みのないジャンルでしたが、こちらの作品は無理なく読めて、それでいてとても心に残りました。																							
																									
		Domの悠生と、Subですがある理由からSub性が発現していなかった正己。																							
																									
		Subという自分の性を目の当たりにし、母親の事が脳裏をかすめ、自分の存在自体を卑下して嫌悪感すら抱いていた正己は見ていて辛くて心が痛かった…。																							
																									
		そんな仄暗い中をもがいていた正己に差し伸べられた悠生の手。																							
		支配したい、支配されたいという関係性ですがSubをひとりの人間として、パートナーとして、何よりも守るための存在として考えて接しようとする悠生は素晴らしかったです。																							
																									
		インパクトのある表紙のようにいつも険しい表情だった正己が悠生の手をとれたことで、悠生から必要とされることで、柔らかな表情に変わっていく描写には胸が熱くなりました。																							
																									
		痛さもあるのですが、悠生が正己を愛している甘さもしっかりと感じられて。																							
																									
		人間の第二の性の本能の『支配』を根幹として、お互いが傍にいるために『守る』『守られる』という概念も付随するのではないのかな、と、ふたりをみて思わされた素敵なお話しでした。																							
																									
		11																							
		"ざっくばらんなまみ
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/02 16:23																							
		満足度高い																							
																									
		この作者さん、前作もとても好きでしたが今作もすばらしい。																							
		作品に対する熱量を感じるというか…																							
																									
		今回はDom/Subユニバースの話で、この設定は今まで読んだことが無かったのですが、置いてきぼりになることもなくすんなり読むことができました。																							
																									
		とにかく正己くんがかわいい！																							
		最初は凶暴だった彼がどんどん攻めの悠生くんの愛で柔らかく可愛らしくなっていくのがたまりませんでした。																							
		最後まで読んで、最初の口絵をもう一回みると「あ～～～そういうことか！」となり、さらに作者さんのあとがきの解説を読むともう一度最初から読み直したくなります。																							
																									
		何度でも読ませてくれる漫画だと思いました。																							
		続編希望！！！！																							
																									
		10																							
		"Kinokooo
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/09 1:05																							
		ひたすら愛																							
																									
		Dom/Subユニバースというなかなか特殊設定なので手に取るのを迷われている方もいると思いますが、胸を張ってオススメできる素敵な作品です！																							
		ただのSMでも苦しいだけのものでもなく、2人で一緒に前に向かって歩いていけるストーリーです。																							
																									
		自分がsubである事への嫌悪や、normalからみたsubへの偏見などDom/Subユニバースではよく扱われるテーマでかつ難しいものでもありますが、この作品は回収がとてもきれいでした。																							
		「DomとSubは対等だよ」という言葉、とても良かったです。																							
																									
		絵はキレイめで受け攻めともに細身で描かれています。SMでよくあるムチッとした感じではなくとても見やすいです。																							
		また、全体的にえっちのシーンは多めなのですが前作同様、表情の描写がステキです！																							
		褒められてふわっとした笑顔や気持ちよすぎて処理しきれない表情、どこをとっても良いです。																							
		個人的にはごめんなさいフェ…が刺さりました。ありがとうございます。																							
																									
		ここからは一応設定の話をしておきますね。																							
		他の方もレビューで仰っていますが、Dom/Subユニバースの設定はオメガバースやセンチネルバースなどのバースもの同様、設定がかなり作者に委ねられるものとなっています。																							
		運命のあるなし、コマンドの効き方やcollarの有無など沢山あるので事前にDom/Subユニバースの知識をすこーしだけかじっておくのもありだと思います。ですが全然知らなくても置いてけぼりにならず読めるようになっていると思います！																							
																									
		長々とかきましたが、本当に素敵な作品でした！是非皆さんに読んでいただきたい！																							
																									
																									
		電子版																							
		白ぼかしのみ																							
																									
		8																							
		"もえ郎
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/14 3:10																							
		いいもの見させていただきました																							
																									
		支配したい性Domと支配されたいsubっていう第二の性が存在する世界です。																							
		受けのマサキはいじっぱりでツンデレ。攻めと出会って少しずつ自分がsubであることを自覚していく過程がたまらん。攻めのユウセイはワンコで執着系。普段はニコニコしてるのに受けちゃんのことが大好きでいざとなったら独占欲が強くてたまらん。スパダリの卵。SMかと思いきや純愛でラブラブになっていって大変素晴らしいと思います。エロ度もエロエロで最高！																							
																									
		7																							
		ﾀﾅｶ																							
		20/11/11 20:29																							
		さいこう																							
																									
		Dom/Subユニバース好きだし絵が綺麗だしとてもとてもよかったかわいい																							
		5																							
		"25リロ25
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/11 22:48																							
		エロすぎ、、、																							
																									
		この作品で初めて｢Dom/Sub｣というジャンルがあるということを知りました。																							
		SM系なのかなと思って中々手が伸ばせなかったけど、皆さんの感想を見て私も読んでみました。																							
																									
		正己くんがSubスペースに入ってる時と普段の時のギャップがとても凄い。																							
																									
		サブスペに入ってる時の正己くんのエロさ…♡																							
		普段のツンツンした正己くんがあんな風になるなんて…誰も想像してないだろう笑																							
																									
		悠生くんが正己くんに初めてコマンドを言った時の顔にゾクッとしました。																							
																									
		悠生くんが正己くんを守ってくれていたんだと知って、正己くんも私も涙が止まりません。																							
																									
		正己くんも正己くんのお母さんも幸せになれて本当によかった！泣																							
																									
		この作品を手に取って読んで本当によかったです。																							
																									
		4																							
		"Rin47228
                                                        ネタバレ"																							
		21/12/13 16:37																							
		Dom/Sub入門におすすめ！																							
																									
		前々からDom/Subユニバースの世界観にとても惹かれて自分で勉強していたのですが、調べているうちにこちらの作品にたどり着き、試し読みしてみて良さそうだったので読んでみました。Dom/Subの商業本も山田ノノノ先生の作品も初めてでした。																							
																									
		Dom/Sub最高！！ちゃんと所々に説明もあって初心者にも分かりやすかったし、Dom/Sub以前に物語がとてもしっかりと作られていて読んでいてとても惹き込まれました！2人の関係性も徐々に明かされていくのがとっても胸にくるものがあって泣きそうになりました。																							
		お互いがお互いを救っているんだなと思うともう感情がいっぱいになりました、、																							
		「おかえり、まさきくん」																							
		「まさきくん、大好き」																							
		この2つのシーンが特に心に響きました、、																							
		最後に数年後のストーリーもあるのですが本当に物足りないくらい2人の今後が気になります、、																							
		続編を期待しております、、！																							
																									
		3																							
		"rakuroma
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/19 21:13																							
		断トツで好きなDom/Sub																							
																									
		最推しの作家さんです。																							
		新作も追っています。																							
																									
		親にネグレクトされ愛を知らずに生きてきた受けが、攻めの優しさに包まれて初めての愛を知り、幸せになるストーリーです。																							
																									
		二人の出会いと繋がりが運命的で感動します。																							
																									
		Dom/Subユニバース大好きで沢山読んでいますが、断トツで好きな作品です。																							
																									
		山田先生は、「支配することに快楽を感じる人間」と「支配されることに快楽を感じる人間」の心理描写とえちシーンの描き方が本当にお上手で、胸が高鳴ります。																							
																									
		普段は「紳士的で優しい攻め」がプレイで見せるDomの顔、「常に気を張って生きている強気な受け」がプレイで見せるSubの顔、どちらのギャップにもドキドキします。																							
																									
		シリアストーンで描かれる、本格派のDom/Subを求めている方に特にオススメです。																							
																									
		先生の描写が上手いが故に、受けの生い立ちを描いたシーンは心に刺さって痛いですが、最後にはしっかり愛を見つけ、ラブラブハッピーエンドです。																							
																									
		自信を持ってオススメする、至高の1冊です。																							
																									
		3																							
		"bbllllllll
                                                        ネタバレ"																							
		22/07/22 1:03																							
		最高																							
																									
																									
																									
		重いトラウマ持ちのSubと頭いいしなんでもできて見るからに育ちの良さそうなDomのお話ということは読んでる間に理解していきました。																							
																									
		でもそんな簡単な話ではありませんでした！！																							
																									
		読めば読むほどまさきくんのトラウマについて明かされていき、どれだけ大変な生活を送っているかが分かって幸せになって欲しいと思いました。																							
		そんなまさきくんをゆうせいくんが最高の愛で幸せにしてくれて幸せそうなまさきくんを見ると本当に泣きます！！																							
		ゆうせいくんの愛の強さにもまた泣きます！！																							
																									
		とにかく感動して自分は涙腺が緩いのでその度に泣きました。どんどんゆうせいくんに惹かれていき、それとともにまさきくんが幸せになっていくのが嬉しくて嬉しくて、読んでる側も幸せになります泣																							
																									
		これはただのDom/Subユニバースの漫画じゃないです！！あまりにも純粋な愛の物語です泣																							
																									
		表紙からは想像も出来なさすぎて読んでてビックリしました。この作品に出会えて良かったです！																							
																									
		3																							
		あらびきソーセージ																							
		22/09/11 13:02																							
		物語が良すぎ！																							
																									
		perfect！！																							
		絵も綺麗だし、物語もいい。文句を言うところは1つもありません。																							
		いつもは読まない感じのBL漫画に挑戦してみましたが、これは買って損は無い！																							
		3																							
		ちるちるはにー																							
		21/01/28 11:03																							
		神作。とにかく主人公が好きになってしまう																							
																									
		迷ってるなら読んだほうがいいです…電子サイトでレビューいいしずっと気になっていたのですが、友人に勧められてやっと読みました。本当に読んでよかった…。																							
																									
		まず主人公の正己が強気受け。ツンツン口も悪い、なのに健気。																							
		物語が進むにつれて正己にどんどん感情移入してしまい、最後には正己が幸せになってよかった～～～！って泣いてしまいます。																							
																									
		途中でタイトルの意味に気が付き、そして読んだ後最初の1P目のカラーに戻り（あ～～～～天才…）となります。																							
		最後の最後のページまで、作者さんの気持ちが詰まっている感じがして大満足です。																							
																									
		そしてDom/Subユニバースという商業ではあまり浸透していないジャンルですが、分かりやすく魅力たっぷりに伝えてくださってると思います。																							
		この本を期に広まる予感です！（もう広まってるかｗ）楽しみ！！おすすめです！																							
																									
		2																							
		"えっながさん
                                                        ネタバレ"																							
		21/04/30 20:31																							
		素敵すぎる																							
																									
		Dom/Subユニバースの商業作品ってあまりなく、二次創作ではなく商業だとどんなお話、表現方法になるのだろう？と期待を胸に商業作品のDom/Subユニバースネタを探していました。出会いました。神作です！！！！																							
																									
		読むたびに泣いています！！！																							
																									
		2人の関係性がとてもよくてだいすきな作品です。																							
		悠生くんの優しさと正己くんの不器用さがとてもかわいかったです！																							
																									
		幼少期のお話での伏線や細かい描写を発見する度にもう一度読みたくなるの作品です！																							
																									
		2																							
		"めーこ
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/16 7:43																							
		納得の高評価！																							
																									
		BLアワード「次に来るBL」部門で第一位に輝き、各レビューでも高評価なのを知ってようやく読みました。																							
		初読み作家さんです。																							
		この鮮烈な背景レッドな表紙と、ドムサブユニバース設定から結構暴力描写の多い作品なのかと思っていましたが、全くそんなことはなく！																							
		実はほんわか。あまとろBL(*ﾟ∀ﾟ)																							
		私と同じ第一印象を持っていて読めていない方には是非読んでほしい作品です！																							
																									
																									
		サブを見下している受けと、帰国子女の攻め。																							
		過去に2人は知り合いで……																							
		そして自分がノーマルだと思っていた受けは実はサブだった！																							
		というあらすじです。																							
		（ドムサブご存知ない方はオメガバースのコマンド（命令）があるバージョンくらいに考えておけば大丈夫です）																							
																									
																									
		私がこのお話でナイスキャラ！！と思うのは攻めのドムの悠生くん。																							
		受けは過去の経験から捻くれていて、とにかく自分を含めたサブという存在が心底嫌いなのですが彼の圧倒的攻め力により受けはトロトロになってとてもかわいいのです！																							
		攻め力と言っても、攻めはやさし〜〜〜くて穏やかなドム様です。																							
		ドムなのに爽やかで可愛くて大変よろしい。																							
		そういうところに受けちゃんも絆されていくのですよね。																							
		受けがトロトロメロメロになっているところを愛おしそうに見ている表情や可愛いと呟いてしまうところに攻めの愛情が伝わってきて萌えます！癒し！！																							
		そしてたまーに見せる本能からくるオスっぽい表情もたまらん！																							
		そりゃあ受けちゃんの絶対凍土も溶けてしまいますわ。																							
																									
		BLとしてとても満足な一冊です(*ﾟｪﾟ*)																							
																									
		2																							
		しおまめ																							
		21/05/18 13:16																							
		Dom/Subってなに？と思ったら読んでほしい																							
																									
		初読みの作家さんです。																							
																									
		Dom/Sub設定の作品は二次創作や創作BLの世界では数年前から描かれているんですが、SMとも違うオメガバースともちょっと違う特殊な設定なので、商業で描かれるとどうなっちゃうかなと思っていましたが、この作品は本当に良かった。																							
		ともすればSM味が強すぎて暴力行為がクローズアップされてしまいそうな設定ですが、あくまでも「命令したい」Domと、「命令されたい」Subの本能が満たされること、そしてふたりの信頼関係が主軸なんですよね。																							
		命令をしたことをSubが従ってくれたことにDomは満足し幸せを感じることができるし、Subは命令に従うことそしてそれをDomに褒めてもらうことで幸せを感じることができる。それが丁寧に描かれていました。																							
		それって何より作家さんのこの設定への愛情だと思うんですよね。																							
		Dom/Subを知ってもらいたい、楽しんでもらいたいという気持ちがこの作品にはあふれていると感じました。																							
		まだあまり世に出ていない設定だからこそ、初めに出た作品はその設定の基準点になりますよね。																							
		Dom/Subの関係性がこの作品にあるような甘く優しいものが基本となってくれたらと願っています。																							
																									
		2																							
		"izumix
                                                        ネタバレ"																							
		21/08/19 11:41																							
		Dom/Subユニバース																							
																									
		Dom/Subユニバース設定の作品です。																							
																									
		Dom/Subってなに？SMと何が違うの？と思う方もいらっしゃるかと思います。																							
		が、本の中でわかりやすく説明してくださっているので																							
		わからなくても読めばわかるかと思います。																							
		私も今回Dom/Subユニバース設定が初めてで																							
		どうなんだろうなぁ？と思っていたのですが																							
		すごくわかりやすく書いてくださっていたので																							
		ある程度は理解することが出来ました。																							
																									
		とても良い作品なので私の語彙力のない説明を記載するより																							
		実際に手に取って読んでくださる方が良いかと思います。																							
																									
		先生のツイッターを見ると裏話もたまにのっているので																							
		この作品を深く知ることが出来て良いと思います。																							
		素晴らしい作品、作家さんに出会えてよかったと思えた１冊でした。																							
																									
		2																							
		"☆樹☆
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/27 12:31																							
		ツンな受けが可愛すぎる！																							
																									
		この美麗な表紙にやられて、ホイホイされたのですが、すごく好きなお話でした。																							
		ツンツンな正己と、優しい攻めの悠生。																							
		ツンだけどプレイ中とろとろになっていく正己も可愛いし、Subだと認めようとしない正己を心配して、悠生がプレイをしていくときのやんわりから男っぽくなる暗示も素敵です♪																							
		Dom/Subユニバースでは初めて購入した本で、この本で扉開いた感じです。																							
		もともとSM系が好きなので、性癖に刺さりました。																							
		Dom/Sub好きな方はもちろん、Dom/Subって何？という方にも読んでもらいたいなあと思うお話です♪																							
		素敵なDomに出会えると幸せだなあと思いました。																							
																									
		2																							
		"ぜんまぃ
                                                        ネタバレ"																							
		22/02/09 20:32																							
		総合点高い																							
																									
		Dom/Sub作品好きなのですが設定がちゃんと生かされてて美味しかった																							
		今まで出会ってなかったのはなんでなんだと思った																							
																									
		過去の経験からSubという性に対してDomに「隷属するもの」って認識してる受けちゃんのSubへの嫌悪感と、でも体が求める快感のギャップがストーリーに反映されていて話として凄く面白かった。																							
																									
		致してるシーンもえろ度高かった。作品通して殴ったりと痛々しいシーンはあるけど、2人のやり取りの中では攻めが受けちゃんのこと大好きなのが分かるくらいに優しく触れてるから甘さも高いと思う。																							
		そして絵が綺麗。攻めを受け入れた後のトロトロ受けちゃんめちゃめちゃ可愛い。好き。																							
																									
		2																							
		"蓮姫
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/01 23:55																							
		攻めも受けも最高																							
																									
		Dom/Subユニバース初めて見たのがこの作品でよかったっ…!!!																							
		設定もしっかりしてて絵柄も綺麗本当に神ｯ!!!!																							
		もうマジで読んでる最中ずっとニヤニヤしてたww																							
		攻めが高校生なのにめっちゃスパダリで受けも気強くてつんつんしてるのに攻めにはなんだかんだ気許しちゃうとことか本当に自分好みっ！！！																							
		最後の方とかすごい感動して次の日目腫れるまで泣いた(༎ຶ⌑༎ຶ)																							
		てかもう出だしから良かったし今考えたら1ページ目から神作品の匂いぷんぷんしてたと思う																							
																									
		2																							
		とまってぃ																							
		22/08/03 21:08																							
		神すぎる																							
																									
		受けが攻めに段々心をひらいていくのが最高です																							
		2																							
		チル７６																							
		23/02/23 19:29																							
		何回読んでも渇きと潤いが終わらない…！1冊で幸せの無限ループが完成‼																							
																									
		ただただ好き過ぎる作品、、、！！！																							
																									
		スゴイ短いスパンでページを開いてしまう中毒性の高い【神過ぎる】作品！！																							
		表紙だけでは分からなかった深い深い愛が詰まっていて、ほんと初見は心底驚いたなぁ・・・。																							
		それからというもの、定期的に摂取しないと私、死ぬんじゃないのかな？？？と心配が日々募るばかり・・・（何て幸せなの♡）																							
																									
		レビューが今更感なのは存じ上げておりますが、、、(;^ω^)こんなに好きな作品なのにレビューをしていないのが単純に自分がモヤっとするので残しておきます！																							
																									
		もしまだお読みになっていない方の目に留まって後押しが出来たらとても嬉しいです♪																							
																									
		では。																							
		ちょこっと私が惹かれたこちらの作品について触れておきすね。																							
		※詳細ネタバレはありません。																							
																									
		ーDom/Sub世界観に関してー																							
		私自身、本来はオメガバとかファンタジー系はそこ迄得意ではないのですが、Dom/Subは人の『潜在的欲求』の形＝【本能的欲求】と考えるとSMなど同様、性癖のひとつ、としてあながち無くはないし、創りモノの世界として切り離さないでも結構すんなり受け入れられてます。																							
		自分的には究極の2人で完結する性癖世界！と捉えてます。																							
																									
		だからかな？																							
		ストーリーもご都合主義には感じられないし、むしろお互いの内面に真正面からぶつかっていて正しく心と心で繋がる魂を感じられて、そんな世界を見る事で毎回私も揺さぶられまくってますねぇ・・・。																							
																									
		他にも多くのDom/Sub作品ありますがやっぱり山田先生のこの作品が圧倒的NO1作品として、いくら年月が経っても私の心に鎮座しております！！！																							
		どちらも自分と相手に誇りを持っていて、本当に1個人としてそれぞれが「尊い」のです・・・！！！																							
																									
		2人でしか、、、2人だから！！のDom/Sub・・・！																							
		究極の愛だなぁーーーーーー！！！																							
																									
																									
		先生の作品に跪く事が出来る僥倖たるや・・・																							
		はぁーーーー！																							
		も1回読もーーーーーーーーッ！！																							
																									
		2																							
		ひつじまみれ																							
		23/04/02 0:51																							
		神！																							
																									
		この作品でDom/Subユニバースの世界に引きずり込まれました。																							
		表紙がインパクト強すぎてなかなか『ほしい』と思えなかったのですが、帯を読んで購入しました。																							
		この作品に出会ったときにはDom/Subユニバースの存在は知りませんでした。オメガバースに続く新たな設定ものか～程度の認識で読みました。																							
		本編のなかで説明があるものの理解が追い付きませんでした。しかし、キャラクターが持つ性格や本能の描かれ方がうまく、何度もページを戻して読んで、これがこうなるのか！とワクワクが止まりませんでした。																							
		それぞれの過去と今が繋がって、感動でした。																							
		ドムサブの基本的な情報さえ知っていればあとは引き込まれると思います。																							
		表紙のインパクトよりやさしいお話だと思います。																							
																									
		2																							
		"ぱるりろん
                                                        ネタバレ"																							
		23/05/13 11:21																							
		読み応えあり、人気があるのも納得の作品																							
																									
		Sub専用クラブでアルバイトする正己は、バイトの帰り道に知らない若者から声をかけられる。																							
		てっきり店の客と思い、名刺をわたして冷たくあしらったが、翌朝、教室で転校生として紹介されたのがその若者だった。																							
		学校にも内緒で店にも年齢詐称して18禁アルバイトをしているという秘密を握られただけでなく、「SubなのにSub専用クラブでバイトするなんて大丈夫？」などと心配される。																							
		自分のことをNormalだと思っていた正己はショックを受けるのだが、というお話。																							
																									
																									
		すごくよかったです。																							
		Dom/Subユニバースで再会もの、強気受け、溺愛攻め、＆エッチ多めという、色々盛りだくさんですが、きちんと構成されて裏打ちもばっちり、展開も分かりやすく、なんといっても読み応えがありました。																							
		最初、1話の半分くらいを試し読みしたのですが、その数ページでのめり込んでしまったので、これはもう買うしかないと。																							
		間違いなかった。ほんとによく出来ていて最後まで面白く読みました。																							
																									
		序盤の序盤の正己が、人格的にどうなんだと思うくらいイライラしていることにも、Subを蔑んでいることにも、Domと一緒に働いていても何も影響がないことにも、すべてに意味がある。																							
		最後まで読んでもう一回最初に戻って悠生視点で読むのも一興です。																							
		この笑顔のコマにそんな大きな意味が、などと思えるのは、それだけしっかり構成されて描かれているからで、読み応えにも繋がっていると思いました。																							
		読んでいくうちに、正己の健気な部分や不器用な部分、育ってきた環境で培われた自分の価値を低く見積もる部分（反動で尊大にもなる）、そういう色々がだんだん愛しく思えて来て、幸せになってほしいと思いながら読み進めました。																							
																									
		コマンドを発し、それに応える二人の満たされる様子がよく伝わります。																							
		エッチなシーンも多いですが（それだけに局部が白抜き多用なのも気になるのですが）、セックス描写にも意味があり、とにかく二人が気持ち良さそうなのと、心の距離がどんどん近付いていること、正己が悠生に自分を許していることが分かってあたたかい気持ちにもなります。																							
		指を美味しそうにしゃぶるのとか、手に頬ずりするのとか、そういう仕草や表情も可愛いです。																							
																									
		巻末の書き下ろし、後日談もよかったです。																							
		また、あとがきに、悠生の過去話が文字で書かれているのですが、その設定も納得できるもので、エピソードとして読めたらなと思いました。																							
																									
		ネグレクトの母が登場しますので、苦手な方は御注意ください。																							
																									
		2																							
		"kmt
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/05 7:58																							
		初Dom・Subがこの作品で良かった																							
																									
		山田ノノノ先生の作品を読むのは2冊目で、購入した2年程前から物凄く話題だったのでやっと読むことが出来てすっきりしました。Dom・Subの詳細は知っていたものの、特に好みではなさそうだったのでこれまで読んでいなかったのですが、この作品には圧巻でした。ですが、以前読んだ「一目惚れした人がドMだったもので」と話の構成が若干似ているような気がしました。さらにエッチはSMもDom・Subも違いは無いように感じました。しかし、山田ノノノ先生のエッチシーンが素晴らしいのには変わりない！！受けの支配されたい火照った表情と攻めの支配欲にまみれた表情が刺激的でした。Dom・Sub初心者の私に説得力は無いですが、初めてのDom ・Subに是非お勧めしたい！新刊のレトリックも早く読みたいと思います。																							
																									
		2																							
		"めろりか
                                                        ネタバレ"																							
		21/03/26 21:51																							
		domsub初作品でしたが……																							
																									
		DomSub作品初めて読みましたが、最初の1ページ目から世界観に入れただけあって、読了後にはこのカップルに対して愛が芽生えちゃってもう…DomSub初がこれなんで、もう他の読めないかもしれないです…最高！																							
																									
		エロはソフトsmが入ってるのでエロエロですが、前半は挿入ありでやってても挿入のところからカットされたりするので、そこは惜しかった…と思うエロおじさんです…。																							
																									
		あとこれは自論なんですが、BL作品において、執着攻めって執着するようになったきっかけって雑に書かれがちというか、ありきたりな理由が多い気がするんです。(俺の欠点を認めてくれた、俺自身を受け入れてくれた、とか)																							
																									
		もちろんそれも理解出来るものはありますが、その点が説明される部分を読むとちょっと萎えちゃったりして…。																							
																									
		でも、この作品は、このdomsubという設定があって、この2人がdomとsubだったから、攻めは受けに執着するようになったし、受けもそれを自然と受け入れられたんだな、と思えて、この2人が愛し合うのがすごく自然なことに思えました。																							
																									
		また、受けはsub専用クラブでdomと働くことを、攻めと両想いになったあともちゃんと目標があって続けますが、それを攻めが止めないのが良いです。本当に攻めは受けのことを1人の人間として見てるんだなと感じられる部分でした。																							
																									
																									
		1																							
		"くろ太
                                                        ネタバレ"																							
		21/04/19 15:09																							
		DomSubの良さが活かされている																							
																									
		DomSub自体は好きな設定なのですが中々好き！と思える作品に出会ったことはありませんでした。																							
		やっと出会えました、嬉しい！																							
																									
		この作品は一巻で綺麗に纏まって伏線まで張られているし、自分がsubである事を受け入れられない受けと、命令する立場でありながら対等な関係だという姿勢を一貫して持っている人間のできた攻め…どちらも好きになれました。																							
		小さい頃の出会いが意味をもって今に繋がっているというのが素敵です。																							
																									
		この作者さんの本は初めて読んでけどこれから作家買いしてしまいそうです。																							
																									
		1																							
		"佐藤甘味料
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/14 0:12																							
		最後本当に幸せな気持ちになれる作品																							
																									
		ぶっちゃけ立ち読み段階ではそこまですぐ買おう！ってなんなかったんだけど評価の高さとDom/Sub設定に引っ張られて購入																							
		読み終え己のBl触覚の不甲斐なさに泣きたくなったし作品の良さに泣いた																							
		もうなんかエロいし結構暗い設定あるしちょっと過激なのになんかすごく幸せになる(語彙力)																							
		切に切に２人の幸せを願いたくなる作品でラブラブで幸せでメロメロな日常を垣間見れる続編とかないのかなぁと思ってしまう																							
		心を温めたい時に何度も読み返してしまう予感しかない																							
																									
		1																							
		"マキシ
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/12 10:57																							
		domsubの良さに気がつく、、、																							
																									
		domsub新参者です。domsubってなんや、、、なんやこのプレイは(照)って感じで避けていたのですが、あまりに話題なので購入させていただきました！																							
																									
		結果、良さに気がつく なんでもっと早く読まなかった！？！？素直に従順になってからが甘えんぼ全開って感じで可愛い〜泣																							
		自分のことを服従させる側だと思い込んでいた時とのギャップたまらん泣泣																							
																									
		1																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/17 9:35																							
		ずっと守られてた																							
																									
		Domだと思ってたらSubだった！な男子コーコーセーの本。でもDomな帰国子女くんが紳士なので痛い感じはなくひたすらきもちいい、、とろっとろ、、強気な受ちゃんがSubスペース(初めて聞いた！)に入って「よごしてごめんなさい」と言いつつtnkペロペロしてくれるのたまらない																							
																									
		エッチのときはDomSub発揮してドロドロに支配されるけど、普段は対等だし、甲斐甲斐しく世話も焼いてくれる、素敵Domくん(抱かれてー)																							
																									
		とかなんとか思ってエロを浴びてたら、なんて尊い展開、、DomSubってまだあんまり読んだことがないんですが、運命共同体な感じなんですね、、！																							
																									
		終盤の「Subでよかった」はたまらないものがある。泣く																							
																									
		すごく満足するくらいエッチなんですけど、ただのエッチな本では全然なくて、あとまだまだDomSubへの耐性？がないので読んでいてこっちまで「ブワッ」としました。神本																							
																									
		1																							
		"佳高
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/14 1:47																							
		Dom/Sub初心者さんへ！																							
																									
		私が初めて読んだDom/Subユニバースです！																							
		初めてでも設定がわかりやすく、楽しむことができました。																							
																									
		ノノノ先生の作品を読むのもこちらが初めてでしたが、大好きになりました。																							
																									
		この1冊に色々詰まっています。																							
		ストーリーがとても濃い。内容が厚い。																							
																									
		攻めの悠生は、スパダリ具合が最高です。																							
		特に、サブドロップから救うシーン、激推しシーンです。																							
		受けの正己は、普段強気なのに、いたしている時は可愛くなっちゃうところが最高に良かったです。																							
		特に、悠生の指が好きで、指を吸ってる正己がめちゃんこ可愛くて、ベッドの上で悶えました。																							
																									
		Dom/Sub好きな方はもちろん、Dom/Sub読んだことない人もこれを機に読んでもらえたら嬉しいです。^^																							
																									
		1																							
		"Negitoro
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/15 22:14																							
		dom/sub初心者でも楽しめました																							
																									
		初めて読んでみたdom/subものの商業BLです。																							
		あまりdom/subというものを知らなかったのですが、楽しむことが出来ました。また、あまりSMものは得意ではなかったのですが、面白かったです。																							
		自分をsubだと受け入れられない受けが、domの攻めに愛されて、自分がsubだということを受け入れていくのが大変可愛かったです。																							
		subの子を溺愛する系domが好きなのでとても好みの作品でした。																							
		新たな性癖の扉を開きそうです。																							
																									
		トータルとしてはとても好みな作品なのですが、受けの母親だけはどうして苦手でした。																							
																									
		1																							
		"めめらう
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/27 16:08																							
		こんなに感動するとは思わなかった！(;_;)																							
																									
		元々DomSubユニバースの設定が好きなこともあり購入しました！																							
																									
		多くの方がオススメしていたのできっと素敵な作品なんだろーなとは思っていたものの、まさかこんなに感動するとは予想外でした。。。																							
		表紙からして結構えろえろしてたので「多少感動でそれ以外はエロとキュンだろ」と謎の偏見を持っていた自分を殴りたいくらい、嘘無しで大号泣。																							
																									
		DomSubの良さを全て詰め込んだDomSub作品のトップだと思います。（個人的に）																							
																									
		受けの過去はとても残酷で苦しく、誰も耐えられるわけなくて、そんな彼が何故ここまで生きてこれたか。その全てを知った瞬間涙が止まらないでしょう。																							
																									
		あと、1番最後のAnotherstory？で、あの敬語すらまともに上司に使えずプレイも散々だった受けくんが、まさかのその店でオーナーとして働いていて、受けの成長にまた涙しました！！！（語彙力）																							
																									
		1																							
		"あぽろてゃ
                                                        ネタバレ"																							
		23/12/02 22:33																							
		No Title																							
																									
		自分のサブ性を受け入れられない主人公がドムとして専用クラブで働くというなんとも危ないシチュエーション。																							
		小学校ぶりに再会した同級生はドム。																							
																									
		実は昔彼が「生きろ」と命令したお陰で今までサブスペースに入りこんでいてドムに襲われることがなかったことを知り、自分のサブ性を受け入れていく受けと育児放棄しボロボロに殴られながらもそうしないと必要とされないから、と家を出ていった母親も幸せになってくれて感動のラストでした。																							
																									
		1																							
		mamo																							
		23/12/07 5:21																							
		すき！																							
																									
		私の初DomSub漫画でした！																							
		逆に初がこの作品で良かったです！																							
		この作品を読んでDomSubが好きになりました！今では1番好きなジャンルかもです笑																							
		友達にも必ずおすすめしてます！																							
																									
																									
		物語のテンポも良いし話が二転三転するのも良いですね。飽きずに読む事ができました。																							
		絵も綺麗だし今風な感じがしました。																							
																									
		DomSub初の人もさにも読んで貰えるよう最初に説明もあるしコマンドの説明もあるので本当に楽しめました。																							
																									
		他の作品も読んでみたいと思いました！																							
																									
		1																							
		"MOET子
                                                        ネタバレ"																							
		23/04/01 14:50																							
		神以上の神があるのなら…！																							
																									
		バース系作品だけでなく既読作品全ての中でも愛して止まないこの作品。																							
		神以上の評価が許されるならその全ての最高峰を総動員したい程好きです。																							
																									
		世界観を的確に駆使したキャラクター、この2人が愛に向き合い、抗い、悶える…																							
		あぁ、これぞBL！と実感します。																							
		そしてその愛の深さに救われます。																							
																									
		表紙やDom/Sub作品という事、あらすじなどからもしも敢えて読んでいない方が居らっしゃったら”絶対地雷！”でない限り是非読んで頂きたい名作です。																							
																									
		ストーリーは確かに設定ありき、ではあるのですがそこに寄りかかり過ぎずに設定を活かし切った素晴らしい構成で読み応えも十分。																							
		なんて作品なのでしょう…感嘆と称賛で先生に跪くばかりです。																							
																									
		BLの世界にどっぷり浸かりたい！そんな時には何度でも必ず誘ってくれます。																							
																									
		0																							
		ariarisu																							
		23/08/22 22:46																							
		ドムサブをこの作品で知った。																							
																									
		読んだ当初、こんなジャンルがあるのかと、衝撃だった。私のドムサブの教科書。																							
		0																							
		碧雲																							
		21/01/01 23:49																							
		赤眼が恐い表紙だけど、中身は純愛物語																							
																									
		Dom/Subユニバース BLの新しいルールだった																							
		オメガバースに似ているけれど、違うらしい。																							
																									
		初めて読んだので、しらべたものをメモ。																							
		BLカテゴリの作家って、想像力がとても豊かなんですね。次々発展形が登場。																							
		参考にしたのは、Dukdukさんのpixiv。・・・丁寧な解説に感謝。																							
		---																							
		「Dom/Subユニバースのススメ」																							
		オメガバースに似たDom/Subユニバース(ドムサブユニバース)というAUがあります。 ざっくりいえば人間の性別が男女のほかにDom(SMでいうS),Sub(SMでいうM)に分かれている世界。																							
		「人を支配したい」Dom（ドム）																							
		「支配されたい」Sub（サブ）																							
		＃BL ＃Dom/subAU																							
		---																							
																									
		読後、寒気がしてしまった・・現実社会にこういう関係の人達が実際に居るから。																							
		依存と支配の関係性が分かりやすく、誇張してギャグタッチで描かれている。																							
		視る角度を変えたら、支配する者に思いやりと良識と愛があれば、支配される者も幸せで、愛が溢れる苦痛ないカップルもいるのかもしれないなーと。・・微妙な気持ちになりました。																							
																									
		絵が綺麗な分、ちょっと怖くなったけど、ハッピーエンドで良かった。																							
		悠生君のような思いやり愛を軸にする人が増えたら、苦しみながら隷属する気の毒な依存者が減ると思う。																							
		（恐怖で支配する祟る神を信じる人達も、依存度が高い「支配されたい」Sub（サブ）気質の人達ですよね。野の生き物は支配が無くても愛だけを頼り生きているのに。）																							
																									
		0																							
		あさの！山																							
		21/03/02 17:17																							
		めっちゃ好き																							
																									
		Dom/Subユニバースがとても好きなので、この作品はめちゃくちゃ嬉しいです。																							
		受けくんが攻めに跪くところがもうとても可愛くて大好きです。																							
		友達に借りたのですが、今度買おうと思ってます。																							
		0																							
		"ぬん、
                                                        ネタバレ"																							
		22/03/14 16:02																							
		絶対読んで‼️																							
																									
		だいすきな山田ノノノ先生の作品！！！																							
																									
		正己くん(受)がとにかくかわいいんですよ〜〜																							
		悠生くんの手料理が美味しいくて、なにこれ！！っとなってる正己くんたまらなく保護したい❗️																							
																									
		正己くんの過去が結構暗いけど、悠生くんと会ってからは勇気を出したり笑顔になったりと明るくなってくところが良かったです！																							
																									
		もちろんエチエチなシーンは最高の一言に尽きます																							
		悠生くんの命令してる時のにやけた顔大好物♡																							
		正己くんが気持ちよすぎて悠生くんの指くわえちゃうのも最高です																							
																									
		読んで確認してみてね！！！！！！																							
																									
		0																							
		"Lin（リン）
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/12 19:37																							
		1話から最終話の成長に感動																							
																									
		Subを嫌悪していた正己くんが、悠生くんの価値観に触れたことで変わっていく姿がとっても素敵です。Subや、Subである自分自身を受け入れ、最終的にお母さんとも仲直りできて、その成長に感動しました✨																							
		0																							
		"もおおお
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/14 18:25																							
		2人が可愛い！																							
																									
		ツンデレな正己くんが大好きです																							
		0																							
		きゃすとろ																							
		23/07/30 21:26																							
		DomSub初心者さんにもおすすめ！																							
																									
		DomSub作品を読んだのはこれが初めてでDomSubとは何ぞや？というところからだったのですがこの作者さんは本当に丁寧に丁寧に描いてくださってるので読み終わった後初めてのDomSubがこの作品で良かった！と心から思えました。																							
		ただの支配被支配の関係ではなく根底にあるのは愛ということが大事だと教えられました。																							
		受けが愛し愛され幸せになる権利があると知っていく過程が愛おしいです。																							
		作者さんのTwitterでは細かい描写の意味が分かるのでそちらもおすすめです。																							
																									
		0																							
		ひまん																							
		23/08/31 10:13																							
		最高に癖																							
																									
		割とSM寄りの受けが不憫で可愛そうで痛いBLない？っていう無茶な注文をBLオタクの友人にしたところ、返ってきたのがこれでした。																							
		あまりにも最高すぎました。この注文をピッタリ全部楽しめる作品です。																							
		独特の絵の綺麗さで描かれるそれぞれのキャラクターにどんどん惹き込まれました。																							
		痛い描写、辛い描写、セッッの描写...どれも最高に癖で、何度も読み返しました。																							
		こんなにいい作品に出会えて幸せです。																							
		これをきっかけに山田ノノノ先生の他の作品も手に取りました。																							
																									
		0																							
		"ﾌﾌ
                                                        ネタバレ"																							
		24/05/10 23:30																							
		涙腺崩壊																							
																									
		「跪いて愛を問う」どういう意味なんだ？と思い購入させて頂きました																							
		Dom/SubユニバースだからＳＭプレイ多めかなと期待してページめくりました。																							
																									
																									
		受けの過去がとても悲しく、読みながらずっと涙を流してました攻めが「生きろ」という最大級のコマンドを無意識に言葉にし、また2人が出会うことができ、最高でした✨																							
		受けが攻めを下の名前で呼んだ時は最初の時とは表情がやさしくなっていて幸せになって良かったなと感動していました																							
		受けがどんどん攻めに心を許していく感じがとても好きでした！！！																							
																									
		0																							
		すいは																							
		24/05/20 18:23																							
		初めてBLで大号泣した																							
																									
		今まで2次創作や創作でDom/Subを読んだことがありましたがこの作品はコマンドやバースの世界観の説明があったのでとてもわかりやすく、初めての方でも読みやすいと感じました！																							
																									
		ストーリーの方はネタバレをあまり見ずに読んだ方がより感動できるかなと思います！																							
		私自身初めてBLで大号泣するとは思いませんでした...																							
		絵柄もストーリーもとても最高です！																							
																									
		0																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/09 20:44																							
		これからどんどんDom/Sub出てこい〜																							
																									
		最近気になっているDom/Subもの。																							
		D/Sものは今の所オメガバースのように設定に色んな余地があって作品ごとに微妙に違う設定であってもいいのかな？																							
		その辺はまだ曖昧なところだと思うのですが、本作においては、男女の性別とは別の「第二の性」としてDomとSubがある(無い人はNormal)、この本能を満たさないと自律神経が乱れてしまうよ…というのが基本の設定です。																							
		本作においてはオメガバースのような「番」という概念はありません。																							
		だから本作での2人の恋愛は、心とD/Sの結びつきであって「運命」というわけではないのですね。																							
																									
		ところで、D/SってSMと似てますよね。																							
		私はSM系も嫌いじゃないですが、D/Sを知ってからは肉体的苦痛やいじめて喜ぶ/いじめられて喜ぶという関係性よりも、この「支配と被支配」の世界観がしっくりきています。																							
		だけどもう一言言うと、この世界観にはセックスって必須かなぁ？という事。																							
		セックスと絡めて支配/被支配を描こうとするからSMと近くなってしまうんじゃないだろうか。そしてSMの派生のように見えることで入口が狭くなっているのではないだろうか。																							
		本作も、冒頭がもろSMプレイ的シーンで始まる事で、Subは痛くしてほしい人、Mとどう違う？になってしまっている。																							
		ここ残念に感じたところ。																							
		だからこそ主人公の正己が顧客のSubをただ「責め」るだけのキャストだった時はDom/Subの何たるかを本当には理解してなかった…																							
		支配/被支配には何より「信頼」が必要なのだ、という事を。																							
		しかし、お相手の悠生がそこのところを理解していて、それを正己にもわからせてくれる感じ。だから正己も安心して自分がSubであり、悠生の気持ちを「Domの支配欲」ではなくて「自分への愛」だと受け取る事が出来たのだと思った。																							
																									
		オメガバースのようにこれからどんどん色んな作風でD/Sが出てきてほしい。そしてジャンルとして成熟していってほしい。																							
																									
		7																							
		"quaori
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/12 0:19																							
		入門編としておすすめ																							
																									
		トーンはせつない・シリアスとなってますが、																							
		あ、あまくないですか…？																							
																									
		悠生が弱冠DKながら初々しくもスパダリ。																							
		日本人だけど英国（変態）紳士です。																							
		↑																							
		本編最後のスーツ姿のベストの柄とポーズに注目ですよ〜																							
		プレイ中とのギャップもすごくて、その点でもゾクゾクします。																							
																									
		正己のお母さんやクラブに集う人々をみるに																							
		出会うDomによって幸せになれるかどうか決まってしまうみたい。																							
		正己くん、よかったね…。																							
		あとがきによると悠生の方も英国で大変だったみたいだし、																							
		二人が出会ったのは本当に運命だったんだなぁ…。																							
																									
		斬新な設定だしエロいしラブラブだし、すごく面白かった。																							
		Dom/Subユニバースは初めて読んだのですが、																							
		ディープなSMモノに比べ痛いプレイも部分的な印象。																							
		ずぶずぶに腐ってるので私の感覚が麻痺してるのかもですが、																							
		Dom/Sub入門編としてもいいのではないでしょうか？																							
																									
		あと一作目でも思ったのですが、																							
		作者さまは余韻を感じさせるのがお上手ですね。																							
		いずれもコミックスの描き下ろしで、																							
		こちらの作品は最後の最後のフキダシ。																							
		前作は最終コマのモノローグに合わせた手書き文字。																							
		漫画読むの楽しいな！ってなっちゃう。																							
																									
		Renta購入、修正は短冊です。甘い。ありがとうございます。																							
																									
		7																							
		"kurinn
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/12 1:30																							
		最後まで読むと印象が変わる																							
																									
		カバー絵とタイトルで痛々しい内容だと思っていてずっと敬遠していました。																							
		でもちるちるさんでランクインしたので、興味を持ったので購入しました。																							
																									
		確かに正己のSubに対する思い込みと偏見、Domである悠生に対する反発から痛々しいシーンはありました。Sub専用クラブの客で鬱憤を晴らす正己に対しての印象は最悪でした。																							
																									
		対してあくまでも紳士的な悠生に対する印象は、ストーリーが進む程に好感が増すのです。																							
																									
		そしてそんな悠生に心を開いて信頼して正己が変わって行きます。																							
																									
		正己が偏見を持つようになった生い立ちもかなり痛々しいです。そして悠生と正己の過去の接点と、悠生の転校してくる前の過去も明らかになるのですが、それが何とも運命的です。																							
																									
		今回初めてDom/Subユニバースが題材のお話を読みましたが、パートナーのDomがどんな人物によるかによってSubの幸福度が違ってくる事が興味深いと思いました。																							
																									
		悠生の正己に対するスタンスが素晴らしくて、2人のその後がとても幸せそうでした。																							
		目標に向かって頑張ってる正己を応援したくなりました。																							
																									
		5																							
		"ひみた
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/09 12:37																							
		誰もが持つ欲も満たす																							
																									
		作者がどうしても描きたかった(あとがきより)Dom/Subユニバース。帯は不要と言わんばかりの攻撃的でクールな表紙ですね！																							
																									
		Dom/Subは、																							
		・褒められたい、甘やかされたい																							
		・トロけてしまうようにDNA(性別)で焼き付けられている(トロけ顔が見たい)																							
		・普段優しい人の全く違う側面とかギャップが堪らない(又はその逆)																							
		などなど、人として欲する感情と読者として見たい欲求がうまいこと満たされる特殊設定だと思います。疲れた時読むと癒される…																							
		そしてこの作品ではもともと攻める側だった正己が受け側(Sub)に転向するので、タチだったのに気持ちよさを知ってネコになる設定が好きな方も是非。																							
		作者さんの描くトロ顔が堪らなく可愛いです…Domの暗黒顔もメリハリがあって良い。																							
																									
		分かりやすくストレートなお話だと思います。それでも、強力なコマンド(命令)でずっと生かされていたという根底がどんでん返しでは無いのですがそれまでのお話から一気にテーマが見えてきて、ああDom/Subでこんなシンプルなテーマで描かれたのか…！と沸き立ちました。																							
																									
		神よりの萌2です。とても魅力的で見やすく読みやすいのですが人物の角度が平坦なのが気になるのと、フェロモンて良い設定でドキドキしながら読みましたが作用がいまいちよく分からなかったです。オメガバース的なもので自己補完しました。																							
		それと最初に正己が仕事でしていたのは普通のSMでは？D/Sに対しての知識がなさ過ぎでは？とか、いくつか疑問が拭えませんでした。																							
																									
		4																							
		"wororo
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/15 19:55																							
		激甘でした♡																							
																									
		話題のDom/Subユニバース																							
		すごく売れてるみたいですね！																							
		試読ではふーん？って感じでしたが																							
		やはり気になって紙本3刷目のを購入してやっと読めました！																							
		感想、、これは大変よき物語で最高なんでは？																							
		はい。面白かった。コマンド最高。																							
		SMに近い？オメガバよりわかりやすい世界感？での																							
		再会ラブで																							
		実は運命の番に子どもの時に会ってたのよっみたいなお話。 subはΩみたいに虐げられた性じゃないし																							
		Domと subは対等ってのがポイントみたいですが																							
		受け君はそうは思っていないってので																							
		けどはじめの展開からは思ってなかった激甘、																							
		溺愛彼氏の超はぴえんとなりすごく楽しめました。																							
		そして書き下ろしの「present」がほんと最高。																							
		コマンドて他にどんなのがあるのかな？																							
		特殊設定だからか？攻め受けどっちかにめちゃ感情移入するとかはなかったんでDom /subの教科書みたいな感じで読んだってのもちょっと納得しましたが																							
		激甘彼氏がセックスが盛り上がると名前が																							
		「まさきくん」とひらがな呼びになるがとっても萌えやなって思いました。																							
		作者さまのあとがきに攻めのユウセイについての																							
		補足があってそれ読んだらまた読み返したくなりました。純愛溺愛、SMぽい、オメガバぽい、ドラマッチックだしエロエロ、ほんと盛りだくさんであり																							
		きっとこの作品がヒットしてDom sub増えますね！																							
																									
		4																							
		"tomohi0501
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/11 1:30																							
		跪いて愛を問う																							
																									
		Dom/Subの世界観がとてもよくわかるお話でした																							
		SMという言葉が持つ固定観念的なものを緩やかに砕いていってくれるお話																							
																									
		印象的な表紙と最初の正己がちょっとキツいなぁと思ったのですが、読み進めると切なかった																							
																									
		正己がだんだん可愛いくなっていくのと悠生の深い愛情にすごく救われました																							
																									
		コマンドと呼ばれる命令が、すごく刺さりました																							
		これがこの関係性に優劣をつけてしまうと思う反面、愛の深さを感じられる行為だと思うときゅんとします																							
																									
		このお話で2人の距離が近くなっていくことに救われました																							
		とても良いお話でした																							
																									
		3																							
		"hepo
                                                        ネタバレ"																							
		21/01/05 15:48																							
		読むかどうか悩んでいる人へ																							
																									
		「悩んだ時間がもったいなかった…」																							
		確実にそう思いますよ。																							
		かくいうわたしもそうでした。																							
																									
		SとかMに興味がないのに、DとかSになっても興味が湧くはずがない。																							
		そう思っていましたが、あまりにレビューランキングの上位に君臨し続けていたので、「じゃあ、ちょっとレビューだけでも…」なんて拝読させていただいて。																							
		レビューを読んだら、もう俄然読みたくなって、居ても立っても居られず即購入。																							
		速攻で読みました。																							
																									
		冒頭はシステムの説明があるので入り込むほどストーリーが進むわけではなく、SやMと違うのは性的嗜好ではなくて、「生物的にそうせざるを得ない」ということが分かったような、分からないような。																							
		SubはオメガバースでいうΩ的存在？とわかったつもりで読み進めたところ…。																							
																									
		転校生が来た辺りから、呼吸をしていた記憶がありません。																							
		息をつめて読み進めて、最後に大きなため息が出て、「あれ？わたし、呼吸してた？」みたいな。																							
		それくらいにぐいぐい引き込まれます。																							
																									
		正直読み終わってみても、やっぱり主従とかそういうものは気に入らないし、それが遺伝子的に決まっている世界なんてものは世も末だなと思うのですが、Domの悠生が「頭ごなしに支配する」のではなくて、「甘やかして、俺がいないとだめにする」戦法で正己に接してくれたおかげで、すごくしあわせな読後感。																							
		一言で「支配」と言っても、親が子を守るために自分の目の届く範囲で遊ばせるような、大きな愛がベースにある「保護」や「庇護」のような感じでした。																							
		母からの愛を欲しがっても得られなかった正己だからこそ、余計に悠生の大きな愛が心地良く、温かく感じられたんだろうなと思うし、設定から人物描写まですべて計算し尽くされたものがすぅっと一本線に収まる気持ち良さ。																							
		運命の番じゃないけれど、Subスペースとかフェロモンってそれに近いものですよね。																							
		オメガバースはうなじを噛むけれど、終盤で悠生が噛んだ正己のある部分。																							
		このシーン、痺れました。																							
																									
		久々に母親と対峙する場面があるのですが、そこに悠生もいてくれたのがよかった。																							
		正己自身が悠生の存在に満たされていたからこそ、母のしあわせを願って、必死で貯めた学費を差し出せた。																							
		そんな印象深いシーンで、母親の行動だけが後味悪かったものの、ラストでいい具合に母も気持ちを少しだけ上向きに持っていけたのかなというのが見られたのも良かったです。																							
																									
		しあわせいっぱいのオメガバースのように、この話はDom/Sub界のシンデレラストーリーかもしれません。																							
		ただ、ひとりぼっちでも何とか生きていける世界で、自分を見てくれて、支えてくれるひとがいて、そのひとを自分も支えたいと思う。そんな誰かに巡り逢えるのって素晴らしい！と思える作品でした。																							
		読むのを悩んでいる方は、その時間がもったいないですよ！																							
																									
		3																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		21/01/02 13:56																							
		愛は十分感じられるので、表紙で敬遠しないで																							
																									
		初めて読んだDom/Sub作品でしたが、ストーリーやキャラクターをまったく考慮せず単純に設定だけで考えるなら、私はオメガバースよりこちらの方が好きかもしれないなと思いました（オメガバースでも好きな作品はたくさんありますが）。性そのものというより潜在的な性的嗜好で分けられている分、ゼロではないにしろ差別的な描写も薄く、現実ではありえない器官や能力もないのでよりリアルな感じがするのがいいなと。性的に満たされないとフェロモンが出るという設定も、欲求不満による変化って現実でも起こり得ますよね。																							
																									
		肝心の作品についてですが、Dom/Subものが初めてな方にも分かりやすく、濡れ場もそこまで激しい描写はないながら、主従関係についてははっきりと分かれていて、Dom/Subの美味しいところが最大限生かされており、人に薦めやすい作品かなと思いました。表紙やタイトルで痛々しい雰囲気を想像される方も多いかもしれませんが、攻めの悠生はDom/Subの関係性をしっかり勉強した子で、許容範囲と超えてはダメなラインをちゃんと心得ているので、安心して読めると思います。受けの正己についても、最初は単に下剋上っぽい展開に萌えただけだったのが、読み進めるほど彼本来の真面目さや優しさが垣間見えて、愛着が湧いてくるんですよね。濡れ場は濃く、倒錯感に萌えて、普段は愛が感じられて、満足度の高い作品でした。																							
																									
		2																							
		"執着攻めばかり読む崎
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/27 21:21																							
		オメガバースに結構似てる…？																							
																									
																									
		BLアワード2021「BEST 次に来るBL 1位」で期待が大きかっただけに、少し肩透かしを食らった感じでした。																							
																									
		展開的にはオメガバースの王道と似ている気がしました。																							
																									
		というのも、受けがSub（支配されるもの）嫌いで自分はSubではないと思い込む受け。																							
		母が惨めなSubだったことも要因でしたが、本物のDomの前では逆らえず…。																							
		毛嫌いしていたタイプのDomではなく、ちゃんとした攻めと出会って自分の第二の性を認めていくお話でした。																							
																									
		う～～ん、この感じの展開やお話はオメガでたくさん読んだ！というのが率直な感想です。																							
		オメガバース慣れした人には、親しみやすいと思います。																							
																									
		2																							
		"藻とカレー
                                                        ネタバレ"																							
		21/04/26 0:42																							
		いい関係性のお話だった																							
																									
		山田先生もDom/Subも初読みです。																							
																									
		最初、悠生がへらへら近づいてきて本性がわからなかったので、うざいなと思ったのですがw いいDomでしたね。																							
																									
		正己が子どもの頃、悠生がDomの自覚なしに生きろと命令したからSubスペースに入って？Subだと自覚することなくこれたというのは、なるほどと思いました。																							
																									
		正己の幼少期の心の傷が、悠生によって癒された場面がよかったです。																							
		正己の母親がしあわせになったのも。																							
		それにより、悠生も満たされたでしょうし。																							
		いいDom/Subな関係ですね。																							
																									
		最初の頃と後の正己はまるで別人で。そこも見所ですね。Subの本能が満たされる時の正己の顔がエロい。																							
																									
		どんなエロエロシーンが続くのかと思ったら、意外に断片的な描写で。エロエロが見たい方はそこもっと見せてよ！となったかもですがw																							
		私はストーリーがしっかりしていて、2人の関係性がよくなっていったので読んでよかったと思いました。																							
																									
		1																							
		"ももよたん
                                                        ネタバレ"																							
		21/02/07 10:19																							
		Dom/ Sub初心者でも楽しめる																							
																									
		この作品がランキングのトップになることで、Dom/ Subという世界観がある事を知りました。																							
		オメガバースみたいな世界観をあまり好まないので、読むまでにだいぶ時間がかかってしまいました…。																							
																									
		読み進めるうちにぶち当たる疑問について先回りしてストーリー内で説明されているように感じて、なんというか「行き届いてるな」という感覚がありましたね。																							
		説明といってもストーリー内で自然に、なので説明くさくは感じません。																							
		Dom/ Subについて全く無知であっても楽しめる作品になっていました。																							
																									
		自分が Subだと気づいてなかった正己が、転校生の悠生に Subだと言われて…なストーリーで、オメガバースでも結構ある展開のお話なので最初は結局一緒では？と思ってたのですが、色々違うところがあり D/ Sだけの世界観を楽しめました。																							
		死を教唆するコマンドはヤバイですね…危険過ぎる。																							
		他にも危険なコマンドがあるんじゃないかと心配になります。																							
		Presentもある意味怖い。																							
																									
		お初の作者さんだったのですが、絵がすごく綺麗。																							
		お話も面白かったし、評価も納得でした。																							
		キャラクターも好きな感じで、エロも良かった。																							
		だけど個人的には神か？と問われたらちょっと違う気がしてて、萌2くらいかな。																							
		D/ Sは面白いっちゃあ面白いんだけど、設定買いはしないかなと思います。																							
																									
		0																							
		onoyame																							
		21/06/20 17:25																							
		Dum/Subユニバース設定が活かされてる																							
																									
		Dom/Subユニバース設定を活かしたストーリーで、うまいなと思った。終盤の展開がよかったので、もっとじっくり連載しても面白くなったんじゃないかな。																							
		もちろん、エロもしっかりエロくて、攻めも受けもどろどろになるのは最高。攻めはわりと謎の人物だから攻め視点のストーリーも読んで見たかった。エロの合間にストーリーがあるような作品だけど、悪くない。																							
																									
		0																							
		"ぷわっち
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/27 9:23																							
		攻がステキ！																							
																									
		攻の悠生がスパダリ過ぎて…。																							
		こんなステキな人に子どもの頃からずっと守られてたなんて、正己くん幸せ者ですね。																							
		終盤母親と和解？しますが、読者としてはこの母親をあっさり許すというか受け入れる気にはならない…そのくらいひどい母親ですが…。																							
		それでもこれからの正己の人生にはずっと悠生がいると思うと、正己良かったねぇ、悠生のコマンドに守られてたのもあるけれど、頑張って生きてきて良かったねぇとしみじみ思います。																							
																									
		表紙だけ絵が綺麗で中身は微妙という作品をよく見かけますが、この作品は中身もすごく綺麗。																							
		むしろ表紙より中身が好きです。																							
		表紙の正己は少し幼く見えるけど、作品の中の正己は悠生とそこまで激しい体格差もなく、男子高校生！って感じ。																							
		攻と受の体格差があんまり激しかったり受が女の子っぽい作品が苦手なので、この作品は良かった。																							
		この作者さんの作品、今後も楽しみです。																							
																									
		0																							
		"おっとりトロリラ
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/18 20:22																							
		ドムサブ																							
																									
		ハピエンです。																							
																									
		私が初めて読んだドムサブの話です。																							
																									
		ドムサブが現実で対等に扱われる存在っていう設定はBLにありがちなのかも知れないけどすごく沁みました。																							
																									
		お互い不思議な引力に引き寄せられて互いに運命パートナーだったことがすごく伝わってきました。																							
																									
		あらすじ海外から来た帰国子女とSMショップのs嬢？として働く2人の物語で、自分はドムだと言って信じていた嬢は帰国子女にサブだから薬飲んでって言われたけど親のトラウマがあったから信じないで飲まなかった。それでお互いがどんどん信用できるよあになって最後には心がすごく強いサブになった。																							
																									
		0																							
		"ふとっちょ
                                                        ネタバレ"																							
		24/04/03 16:18																							
		なんか最後まで読んで感情がブァーーアってくる																							
																									
		とても良きでした！																							
																									
		最近、力を入れてDom/Sub読んでるけどこれはなんか心にくるものがあった。。。																							
																									
		従うから弱い立場、従わせるから強い立場って圧倒的に支配の中で生きていく話じゃなくて！守り守られるってこともお互いを尊重することも全てに信頼関係と愛あってこその支配とちゃんと理解した作品だった！そこが私はとても好きだった！																							
																									
		心の拠り所みたいのを無意識につくってそれをしっかり心のどこかにしまって生きていく、鍵が開くみたいに出会った途端にSubに戻される。。																							
		あーなんて素敵なストーリーなのでしょうか！って感じ																							
																									
		「あなたは誰に護られたきたの？」的なフレーズにハッとしたよ、、、そういうことっ！？																							
																									
																									
		エロも堪能できる大満足です！																							
																									
		絶対服従強めの愛も好きだけど、、、																							
		ちょい甘くらいのも好き！って方にはオススメです！																							
																									
		0																							
		"ハル☆☆☆
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/14 1:07																							
		ネタバレ注意です！																							
																									
																									
																									
		発売前から楽しみにしていて、発売後すぐに購入！																							
																									
		私は、「Ｄｏｍ／Ｓｕｂ＝意思じゃ逆らえないＳＭ♪」位に考えていたのと、表紙のインパクトから…ガッツリなＳＭ話を想像しちゃってました！笑																							
																									
																									
																									
		▼読む前のイメージは																							
		【追い詰めていくドＳ、鬼畜攻×強気受】																							
		…(初期のカーストヘブンの刈野と梓みたいな？)																							
		エロエロでヒリヒリした感じ。																							
		で、ラストは何やかんやハピエン～♪																							
																									
		▼蓋を開けてみると																							
		【とっても優しい、甘やかし攻×ほだされていく強気？薄幸？受】																							
		…ハイスペ攻が、なつかない猫みたいな受を愛情いっぱいでオとしていく。な、割りと王道！甘々多め！って感じのお話でした。																							
																									
		…というワケで、期待してたのとはけっこう違いました！笑																							
																									
																									
																									
		でも逆に、シリアス過ぎる！とか、可哀想過ぎて辛い…泣																							
		みたいな所は、ほぼ？まったく？無かったので安心して読めますよ～！																							
		興味があるけど、読むのがちょっと怖い…。と、身構えてる方は 全然怖がらなくて大丈夫です◎																							
																									
																									
		こちらの作品の詳しいあらすじや、ユニバース設定については他の方も書かれていますので割愛しますね。																							
		ザックリした要点だけまとめると！ ↓↓↓																							
																									
																									
		【本能的なＳとＭ】です。																							
		薬も発売、服用されています。																							
																									
		・Ｓｕｂ／Ｍ側→ 定期的にＳにイジメられ(支配され)ないと、自律神経が乱れて心身に影響が出る。頭痛・不眠… etc.																							
		また、欲求不満時や支配されるのを期待してる時には、無随意にＳを誘うフェロモンが出ます。																							
		…Ωのヒートのちょっと弱いver.みたいなものです。																							
																									
		・Ｄｏｍ／Ｓ側→ Ｍを従わせらせる『コマンド』というものがあります。…犬○叉の「おすわり！」の、ちょっと強制力が弱いver.です。笑																							
		例)「present.(服脱いで股開け。)」とか。																							
																									
		(Ｍ側の頭文字がＳで混乱しちゃいますよね～笑)																							
																									
																									
																									
																									
		#ERROR!																							
																									
		※Dom-ドムをＳ、Sub-サブをＭと置き換えています。																							
																									
		受→マサキくん【Ｍ側】のスペックは、																							
		高校生(テストは学年8位！)・母子家庭育ち・母親(Ｍ)は毒で２年前に蒸発・現在一人暮らし・ノーマルと自認・年齢を誤魔化し、Ｍ専用風俗店でＳ役として勤務(肉体関係はなし、イジメるだけ)… こんな感じ。																							
																									
		攻→ユーセイくん【Ｓ側】のスペックは、																							
		高校生(テストは学年1位！)・イギリスからの帰国子女・一人暮らし(両親はinイギリス)・ハイスペ・顔がキレイ・親が医者・Dom,Subの知識が進んでて豊富… こんな感じ。																							
																									
																									
		内容は、																							
		【辛い事ばかりでも必死に、懸命に、生き抜いてきた正巳くんの為に…																							
		正巳くんを救うヒーロー？王子様？が現れた(帰ってきた)！！】																							
		… そんなお話！笑																							
																									
																									
		ザックリ分けると、王道寄り。																							
		『警戒心強め＆薄幸気味の受を、ハイスペ攻が優しく甘くモノにしていく！』という感じで、それほど珍しい内容では無いんですよね。																							
		でも、そこに「ユニバース」が加わる事で他とは全然違う仕上がりになっています！																							
		スゴく新鮮な気分で読めますよ～♪																							
																									
																									
		［おすすめポイント］																							
		・テンポが良い！サクサク読み進められます。																							
		・伏線の回収がお見事！！普通のＢＬマンガの何倍もある伏線を、全てしっかり回収しています。																							
		・暗い、重い、シリアス…みたいな所がほとんど無い！←苦手な人には神内容☆笑																							
		・ＮＴＲや当て馬なども出てこないので、一棒一穴主義、処女好き、ハピエン主義にも神内容☆笑																							
																									
		［残念？ポイント］																							
		・キャラの説明口調が気になる時がある。(設定を読者に伝える為には…多少は仕方ないのかな？)																							
		・絵が少し固いような？ぎこちないような？なんというか…「絵！」ってなってる時がある。																							
																									
																									
		(…ところで。正巳くんの不幸の元を辿ると、全部お母さんに行き着く！(正巳くんも悪い所あるけども笑)																							
																									
		必死でコツコツ貯めた進学貯金も持ってくし。																							
		正巳くん進学出来なかったでしょソレ！怒																							
																									
		最初から最後まで迷惑しかかけてないのに、																							
		「イイ人できました！ウフッ！」みたいな写真と、正巳くんが許してるのが何かちょっと…解せなかった。																							
		私がひねくれてるのか、皆幸せで良かったね～♪とは、あまり思えなかったな。笑)																							
																									
		#ERROR!																							
																									
																									
																									
		こちらのＳＭは、																							
		【Ｍ側の望まない事を無理矢理するなんて、とんでもない！																							
		Ｍの期待に答え、Ｍを満足させ、そして自分も満足する！これこそ本当のＳＭだ！】																							
		…という感じの、最近流行りの？ＳＭなんです。(SMというかユニバースですけど笑)																							
																									
		実は私、↑コレちょっと苦手で…。																							
		▼なんか『Ｈしてる。』というより、『プレイしてます。』という感じがする。(プレイなんですけどね！笑)																							
		▼むしろソレ、Ｍに奉仕してない？？！それに満足感得るとか、もはやＳはＭか？？！混乱																							
		…とか思ってしまうんです～。泣																							
																									
		(「サービス/奉仕」のＳだ。とか、「主導権を握ってるのは、実はＭ側だ。」とか、色々な説や解釈はありますけどね…。私は昔ながら？の、イメージ通りのＳが好き…。笑)																							
																									
																									
																									
		最近、そんな作品ばっかりだったので。久しぶりに…																							
		★【(絶対、攻限定の)無理矢理な感じ！鬼畜風！激しく責める攻！気が強いのに、ガマンできずにナいちゃう受！】																							
		…みたいなお話が読めそうだな～♪やった～♪																							
		なーんて、めっちゃ期待してたんです。笑																							
																									
		なので、「○○してほしいの？かわいいね。なら○○してごらん？」																							
		みたいなのだと、ちょっと物足りな過ぎた～笑																							
																									
		(でも、このお話でユーセイが鬼畜だと 正己くん地獄過ぎますもんね！笑																							
		突然現れた転校生に、いきなりＭ認定されて、毎度鬼畜に責められてナかされるとか。笑																							
		１冊じゃ今回みたいな、甘々ハピエンにもってくの難し過ぎだろうし。																							
		ユーセイ×正己くんカップルには、優しいＳＭで大正解でしょうね～☆☆)																							
																									
																									
																									
		もし、私みたいな★を期待をしてしている方がいらっしゃったら(←居るかな？笑)																							
		少ーしだけガッカリしちゃう可能性があるかも？																							
		でも、作品としてはとっても面白かったですよ～☆☆																							
																									
																									
		10																							
		らんさん																							
		20/10/30 9:31																							
		ドムサブの入り口として																							
																									
		微増してきたとはいえ、やはり商業誌ではあまり見ないドムサブものです。																							
		オメガバものの様にこれから浸透していく入り口、最初の一冊としてはわかりやすいし良かったのではと思います。																							
		内容自体は溺愛系。																							
		9																							
		"ぷれぱーる
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/12 23:27																							
		自分はきっとDomだな;																							
																									
		つい最近「センチネルバース」を学んだばかりなのに、今度は「Dom/Subユニバース」かぁ……																							
		やっぱり、BLは奥深い。																							
																									
		「人を支配したい」Dom																							
		「人に支配されたい」Sub																							
																									
		とても面白かったのですが、人の命まで支配するこの設定を恐ろしいとも感じてしまいました。																							
		Subのパートナーは、自分の命を預けられるほど信頼できるＤomでないといけないということですね。																							
		うーん、怖いなあ。																							
																									
		本作は、Domの悠生に出会いSubに目覚めた正己が、本能と向き合い、過去を乗り越えていくドラマチックな物語です。																							
																									
		母親に捨てられ、ひとり頑張って生きてきた正己が、ものすごい頑張り屋さん。																							
		母親からの虐待という暗い過去についても描かれていて、気の強い正己の寂しさが浮き彫りになる程に、切なくて切なくて悲しくなりました。																							
																									
		そんな正己に寄り添い、守り抜く悠生がかっこ良すぎて、心を鷲掴みにされた。																							
		高校生にしてDomの心得を熟知しているスパダリです！																							
																									
		ラストに明かされる真実。																							
		悠生が正己を守るために与えたコマンドが胸アツ……																							
																									
		正己が悠生の献身的な愛によりSubを受け入れ、Subである事に幸せを感じるようになる過程が丁寧に描かれていて、説得力のあるストーリーになっている所がお見事でした。																							
																									
		Hでは対面座位が多くて、悠生が正己を抱っこしているみたいな感じがしてキュンキュンした♡																							
		命令し，命令され、それをゾクゾクしながら気持ち良さに変えていくセックスがめちゃめちゃエロかった。																							
																									
		正己の笑顔、泣き顔、照れ顔……全てが可愛くて、素直に「かわいい」と洩らす悠生にも萌えました♡																							
																									
		ただ、母親との再会を美談にしたのは納得できなかった。																							
		この母親は最低だ！何度も言うけど、最低‼︎																							
		いくら母親だからといって、許しちゃダメだよ。																							
		少なくとも、私は許せなかった。																							
																									
		6																							
		"ひろ＠
                                                        ネタバレ"																							
		21/04/21 16:58																							
		攻めの包容力に惚れる																							
																									
		恥ずかしながらDomSubというジャンルを初めて知りました。																							
		感覚としてはオメガとSMを足した感じ？																							
		SMがあまり好きではないのでどうだろうと思いましたが、攻めの悠生がdomsub関係なく受けの正己を人として尊重していて正己の嫌がることはしないスタンスだったので安心して読めました。																							
																									
		エロは多いけどガッツリ描かれてるわけじゃないのでエロさはあまり感じなかったかなと。																							
		それより、よくありそうな話ながらも受けと攻めの関係性をしっかり描かれているのでストーリーがよくまとまっていて良かったです。																							
																									
		悠生の優しさと正己への愛情が駄々もれで、最初の可愛い印象の見た目とは違って終始男前！																							
		正己もだんだん絆されてしまうのがよく分かる。																							
		面白かったけど個人的に萌えがもう少し欲しかったので萌１つにしました。																							
																									
		1																							
		"みみりぼん
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/03 15:34																							
		人生初めての「Dom/Subユニバース」作品																							
																									
		ドラマＣＤ化の告知で見かけて、																							
		ＢＬアワード「次に来るBL作品ランキング」１位だったアレか！																							
		と興味を持ちました。																							
		にカバーイラストから、暴力的そう...と警戒していましたが																							
		皆様のレビューを拝読して『Dom/Subユニバース』という未知ジャンルであると知り、新規開拓のつもりで購入！（こういう時はkindle！）																							
																									
		正直、こんなシーンオメガバースで見たな...という既視感がありつつも、																							
		コマンドなどの描写は、初めてで新鮮でした。																							
																									
		個人的には趣味ではない絵柄なのですが（ごめんなさい）、																							
		攻が紳士的で好感が持てたことと（欲情スイッチが入ったギャップも良かった...）																							
		『Dom/Subユニバース』というジャンルが分かりやすく知れたこと、																							
		あとはドラマCD（小林千晃さん♡）に期待しているので、こちらの評価となります。																							
																									
		1																							
		まぎぃ																							
		21/10/21 0:28																							
		ドムサブです																							
																									
		あらすじにありますのでネタバレ的には大丈夫だと想いますが、ドムサブのお話でした。																							
																									
		ドムとしてちょっといかがわしいお店でバイトをする高校生。																							
		しかし、転校してきたさわやかなイケメンに、君はサブだと言われ、動揺する。																							
																									
		運命の出会いをした二人ですが、最初はサブの方が自分の性と二人の関係性を受け入れられず反発します。																							
		しかし、ドムが支配するだけではなく、本当に自分のことを大切にしてくれていることを理解していく、そんなお話でした。																							
		ドムサブにテーマを求めているものの、実は恋人になるまでの少し甘い恋愛ストーリーでした。																							
																									
		サブが命令されてぐずぐずになるのがいいです。																							
																									
		1																							
		ぴーまるちゃん																							
		21/11/23 3:27																							
		初dom/sub！																							
																									
		初dom/subユニバースでした！																							
		説明も要所要所にあり、設定をよく知らない人間でも読みやすいように描かれていました。																							
		デビューにはピッタリの1冊ですね◎◎																							
																									
		ただ、個人的にはかなりのページがエロに割かれていたのが惜しかったです。																							
		ストーリーをもっと深く見たかった...それこそ先生があとがきに書かれていた留学中の話とか。ストーリー重視にして欲しかったな、という感想です。エロ目的ならピッタリかもしれませんね。																							
																									
		1																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		21/02/07 15:34																							
		Dom/Sub入門																							
																									
		これきっかけでDom/Sub作品がもっと増えたらいいな〜																							
		この作品で初めてD/Sを知ったという方も多いみたいで。オメガバースほど幅広く展開できないから難しいかしら。SMよりはルールがあり、オメガバ程ルールはないというか。オメガバは妊娠可能ってとこが大きく違いますしね。																							
																									
		大変人気でしたがストーリーは存外普通でした。絵も際立って…という感じではないので、Dom/Subが新鮮だったのかな？こういうのは早くやったもん勝ちではある。																							
																									
		中立〜萌																							
																									
		0																							
		cpurin																							
		21/02/20 23:13																							
		Dom/Subが活かしきれていない																							
																									
		Dom/Sub作品&山田ノノノ先生初読み。																							
		Dom/Subって何？ってとこから読んだわけですが、私個人の感覚としては妊娠要素のないオメガバースみたいな感じでした。SMに「運命に抗えない」というオメガバースの特徴をミックスさせた感じといいましょうか…。																							
		しかしこの「Dom/Sub」に全く新しさを感じなかったんですよね。内容的には、ただのSMでもいいし、ただのオメガバースでもいいような…Dom/Subの設定がそこまで活きていない、と感じました。																							
		ただストーリーは良くて、絵もキレイだし、愛のあるSMなので嫌悪感もなく読めました。表紙の雰囲気から重い内容かな〜と思ってたんですが、純愛です。そこも良かった。																							
																									
		0																							
		"corocoro
                                                        ネタバレ"																							
		21/03/05 0:37																							
		読み返してから面白いと思えた作品																							
																									
		Dom/Subの知識はあまりなく、初読みでした。																							
		この作品、最初に拝読してから時間が経っていて、その時は特に良いとも悪いとも思えなかったんです。																							
		で、しばらくして読んでみると、なかなか面白くて…																							
		設定が特殊なので、読み慣れてないと受け入れるのに精一杯、みたいな感じだから？かな？																							
																									
		本能として支配したい、されたい、の関係ですが、愛を持って言い換えれば、支配してあげたい、支配させてあげたい、になるのかなと思います。																							
		そう考えると対等であると思えるし、お互いの根本を理解した上で二人が一緒になるまでのお話なんだな、と読み返して感じました。																							
		まあ細かいことは…さておくとして、命令されて気持ちよくなっちゃうって、すごくエッチだよなぁと…																							
		お互い気持ちよくなる為に「命令」を効率的に使うとか、なかなか面白かったです。																							
		弱い命令、強い命令、生命に関わる命令…となるほどなぁと思う部分もあって、すごく良かった！とは言えないですが、読んで良かったと思います。																							
		ただ、漫画で描ききれてない部分が多かったのが残念でした。																							
		カバー下に補足？として、キャラに関する割と重要な事(だと私は感じました)を作者が説明していますが、言葉で説明するのはどうなのかなぁ？と疑問を感じてしまいました。																							
		裏設定、とかなら雑談感覚で書かれてもいいのですが、当たり前のように「こういういきさつだったからこうなったんです」と説明されちゃうと…ちょっとガッカリしてしまいました。																							
		漫画なんだから、言葉ではなく漫画として描いて欲しかったです。																							
		その辺りも含め、今後に期待します。																							
																									
		0																							
		"ななひよななお
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/04 1:45																							
		Dom/Subってこういう事なんだ																							
																									
		Dom/Subというジャンルがあることは何となく知っていたのですが、それが主軸の作品は今回初めて読みました。																							
		初知りなことが多く、情報を理解しながら読み進めたので																							
		Dom/Subについての知識がしっかりある状態で読むとまた違った面白さがあるのかもしれません。																							
																									
		正己と悠生。																							
		辛い環境で生きている正己が、悠生とのDom/Sub関係を通して、様々な意味で救われていくお話。																							
		幼い頃からずっと続いてきた2人の「関係」が明かされるシーン、それまでの伏線が解ける気持ちよさと、執着に近い悠生の愛が感じられてとても良かったです。																							
																									
		作者あとがきで「本編に入れられなかった2人の背景」について説明がありましたが、																							
		これは本編に無理やりにでも入れて欲しかったなと思うぐらい、割と大切な背景だったのでこれから読まれる方は読むことをおすすめします。																							
																									
		Dom/Sub入門としてぴったりの作品だと思います。																							
																									
		0																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		22/03/16 17:11																							
		再会できて良かったね！																							
																									
		このジャンルは初めて読みます。																							
		表紙のインパクト！カラーページの爽やかさ。すごい人気作だけど、どうなんだろう…と読んでみました。																							
																									
		二人の設定が最後の方に、なるほど！そうだったんだねー、良かった(泣)と生きてきます。																							
																									
		とても優しい攻めとギリギリで生きてる受け。普段優しいのに、あの行為が始まると表情が怖くて。																							
																									
		エッチ描写をもう少し短くしてでも二人の気持ちが近づいたり好きになるところを、もっとたっぷり読みたかったな。																							
																									
		結局進学どうなったのかな？																							
		あれからずっと二人で一緒にいたんだね！感慨深いです。																							
		最後のページは本当にあれで終わりなの？まさか私の本がページ抜けてるんじゃないよね？って終わりでした。																							
																									
		0																							
		"ダラダラ
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/05 16:14																							
		満たされるということ																							
																									
		初読み作家さん。																							
		そして初Dom/Subユニバース作品です。																							
																									
		大変興味深い本でした。																							
		しっかりと読むのは初めてだったので、世界観が掴めるか不安でしたが説明もしっかりあったので大まかな部分は問題ありませんでした。																							
		ただ性においてのSMとの明確な違いが分からず。																							
		主人公カップルだけを見たらなんとなく掴めそうな気はしたのですが、他のDomたちが暴力的なこともあり境界線が難しかったです。																							
		肉体的な痛みではなく精神的や行動支配が本来？																							
																									
		Dom/Subユニバースにもオメガバースのように、作者さんによって色んな派生があるのだと思います。																							
		コマンド（命令）もその中の一つなのかなって。																							
		作中にもKneel（おすわり）というものが出てきました。																							
		そこで気になったことがありまして、それは生死を扱うコマンドです。																							
		あとがきを読み、コマンド自体は存在するということは分かったのですが、これだけ日本語なの？ということです。																							
		日常生活において、死を連想させる言葉を発する人もいると思います。																							
		でももし自分がDomで言った相手がSubだった場合、そのことを知らなくて命令として受け取ってしまったらどうなるのでしょう。																							
		使うことは禁止されているという前提でコマンド（何かしらの英単語）として存在していれば、例え生死に関連する言葉を発した場合でも命令にはならないんじゃないかなって本作を読んで思いました。																							
		コマンド（命令）だと分かりやすくするために、英語表記になっているものがあるだけなのでしょうか。																							
		う～ん、なんだか解釈事態を間違っているのかと心配です。																							
																									
		正己が自分をSubだと自覚していく姿は可愛くて、Subスペースの持つ意味が繋がったときにはなるほど！っと頷きました。エッチ味も強かった。																							
		でも予備知識なしだと考え過ぎてしまって萌えよりも勉強したって感じになっちゃいました！ごめんなさい！																							
																									
		修正（紙）																							
		短冊																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		4																							
		"カモミールおばさん
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/18 12:35																							
		ストーリーの圧が強い																							
																									
		しゅみじゃないにしたのは、単純に主人公2人が好みじゃなかったためですが、作品的には「神」でしょうね。間違いなく。																							
																									
		まず商業誌でdom/subユニバース見れるなんて思わなかったから、感謝感謝。																							
		二次創作では結構見てるんだけどな。																							
		この作品を機に、オメガバースだけじゃなくいろんなdom/subユニバース見たい！いっぱい広がれ！																							
																									
		この作品に関していえば、ストーリーの圧が強い。																							
		二次創作なんて全然読まない派の人には、dom/subの世界観から説明しなくてはならないが、くどくない説明で、これはいい教科書、ハシリにするにはすごくちょうどいい。																							
																									
		攻が普段ものすごく温厚な性格なだけに、subの支配とはどういうものなのか説明するのにキャラクター性が一役買っている。																							
		subという認識がなく生きてきた受、正巳に関しても、キャラクター性がうまく描かれ、もしこれが素直に支配されることを望むsubだったらこの物語はここまで面白くは描かれなかった。																							
																									
		決して、ＳＭに奔らず、支配だけに終わらず、dom/sub間に信頼感がなければ成り立たない世界だというのが丁寧に書かれて、心に来るものがあった。																							
		最初、ヤマネコみたいに全然人に懐かなかったのに、だんだん信用してって悠生に心開いていく過程とかとってもよかったです。																							
																									
		個人的にはコマンドをもっと使って欲しかったんですけどね！																							
		コマンドって何かなってところにもう一歩踏み込んでくれてたらよかったなって！																							
		褒められるのも、ただ褒めてる風にしか見えなかったから、これがないと心の交流がままならないって、二週目読まないとわからなかったかなって。																							
																									
		私はこの2人のキャラクター性があまり好きじゃなくて、しゅみじゃないにしてしまったけれど、嫌いじゃない人のほうが多いと思うので、ぜひ周回して読んでほしい。																							
		何回読んでもおもしろいし、もう一回読むことで新しい発見ができるいい一冊だった。																							
																									
		8																							
		"Phov0v
                                                        ネタバレ"																							
		21/01/26 21:36																							
		なんで？がいっぱいで「対等」に違和感																							
																									
		Dom/Subって二次で流行ってすでにブームは去った印象だけど、今から取り入れてくるのかな。既存設定使って商業、ハードル上がってるところにこれは残念でした。設定と世界観の練り具合も、入門用とかじゃなく、ただ浅かった。																							
																									
		Dom/Subの説明は丁寧で分かりやすいです。なんだけど、肝心の「支配」がなぜ性欲に直結してるのかが最初からずっと疑問で。相手を支配する→セックスの構図に、なんで？ってなる。Dom/Subがそういう設定なの？商業で出すならそこにも意味が欲しいです。オメガバは発情期のせいだったけど、Subは命令されて性欲を満たしたい性別ってこと？それならただの性的嗜好の話になっちゃうよ。コマンドだって絶対的なものとしては描かれてなかったし、精神支配はできないみたいだから余計にそこが不思議でした。																							
																									
		Dom/Subの売り、「対等」という関係性。これがさっぱり魅力的に感じられなかったのがしゅみじゃない理由として大きいです。																							
		DomがSubに「自分たちは対等」と言うんですけど、ただの押しつけに見えてしまって。対等でいるためにDomは跪いて下手に出てるんですよね。そうして作り出された「対等」に満足できるのは、Subは下に位置する人間として生きてきたからだと思うし、Domも無意識に自分が下にいかなければ対等を演出できないと知ってるからじゃないかな。それって逆に二人の格差が浮き彫りになっててすごく嫌。同じ目線で立ってこその対等だと思うんです。																							
		結局Domの方が上って再確認させられただけなんだ。DomがDomであることに苦しむ描写でもあれば違ったけど、これだと偽善に酔うDomの自己満足かなって。																							
																									
		無理に対等を押し付けるんじゃなくて、ただ尊重し合いながら上下を認めつつ関係を築いていく方がしっくりきます。道徳的に良しとされる関係じゃなくても、この二人にとって最良の形を独自に見つけていいんじゃないかな。																							
		作品全体が現実世界の価値観に縛られてるようで、窮屈に感じました。																							
																									
		Domの自己満とSubの潜在的下僕意識のおかげで読後に不快感が残り、しゅみじゃないです。																							
																									
		3																							
		げーと																							
		24/12/30 16:18																							
		とにかくかっこいい																							
																									
		サイトーさん、かっこいいです！																							
		タカヤくんとのバランスがとても素敵。																							
		タカヤくんのサイトーさんへの距離感もとても絶妙。																							
		2人の気持ちが分かり合ってからの展開もまた素晴らしい。																							
		苦楽人生を物語っている深い作品です。今年のベストです！																							
																									
		0																							
		"ももんがプラス
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/28 2:21																							
		最高で最強の救済ラブストーリー																							
																									
		山田ノノノ先生の作品はDom/Sub関連のものをいくつか拝読しておりました。																							
		人としてしんどい所突いてくるんだけど、最後は心温かくなる作品を描いていただける印象ですが今回もまさに。苦しいけど、良かった。と思える作品でした。																							
																									
		表紙見て、サイトーさんタバコ吸ってるのかと思いきやあれ、よく見たら違う！となったのもいい思い出です。この棒、非常に肝になります。																							
																									
		何が救われたのか、と考えると、サイトーさんもタカヤくんもお互いがお互いを救っているんですね。物理的にも心理的にも。																							
																									
		単純おバカちゃんでクスっとさせられるところも多々ありながらも単純ゆえの吸収力を発揮し、まっすぐな言葉で気持ちを伝えることのできるタカヤくんは読んでいて心が洗われる感覚でした。笑顔が本当に大好きです！																							
																									
		サイトーさんの過去、後悔は消えないし苦しいけど、アキさんの存在、思い出を【自分の一部として共に生きる】選択肢をタカヤくんが教えてくれたのは私にとっても救いでした。																							
																									
		巻末の「ハワイ旅行のゆくえ」はやはり切なくなったけれど、この事実を書き記して頂けたことはとても嬉しかったです。																							
																									
		サイトーさんの言葉選びもすごく好きだなぁ。																							
		夜明けに起きてたら絶対に思い出す作品です。																							
																									
		2																							
		"らららる
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/27 3:08																							
		神の領域																							
																									
		改めて山田ノノノ先生の素晴らしさが分かる1冊でした。																							
		序盤はコミカルにテンポよく進んでいき、受けちゃんがとにかく愛らしい、。																							
		終盤にかけて、この作品のタイトルの本当の意味が明かされていきます。大切な人が目の前から消え、日々悶え苦しむサイトーさん、そんな中突如現れた太陽のように明るい受けちゃんが一筋の光であったのだと思います。																							
		そんな涙無しでは語れない、夜明けの物語でした。																							
																									
																									
		4																							
		サイ×タカ愛してる																							
		24/12/24 22:43																							
		今まで出会った中で1番好きな作品																							
																									
		書くとネタバレになっちゃいそうなので書きませんが、本当に読んだ方がいいです。冗談抜きに！！！！商業作品のアクスタ買うこと本当にあまりないのですが、わざわざ調べて購入してきました！購入したいと思うほど大好きな作品だし大好きなカップルです♡サイ×タカ最高〜！！！！！！山田先生一生愛しますෆ‪‪																							
																									
		2																							
		komyusho																							
		24/12/24 22:27																							
		1話から良き良きの領域																							
																									
		1話目の最初からやばいです…( ＾∀＾)																							
		1話目の最初は絵柄がちょっとな…ってなったんですけど、後半に出てくるヤってるシーンが俺の性癖すぎてまじで…ほんとにびびった…（最高）																							
		もうなんかヤってるシーンが出てくると自分の好みの絵柄とか関係なしに自分自身の本能が絵柄よりも先に前へ前へと出ちゃうんですよね…^^																							
		本当は本買いたい勢いなんですけど私情で買えなくて…泣きそうです…(´；Д；`)																							
		めっちゃ話変わるんですけど実際俺自身が「陽キャ受け」×「おとなしい系攻め」がもうドタイプなんですよ、、今回の作品はとんでもなくMy heartに刺さって、、もうやばかったです…（語彙力消滅）																							
																									
		1																							
		"みえを
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/23 16:03																							
		思わず涙が																							
																									
		表紙の攻め（表紙でサイトーさんを攻めと判断）がめっちゃ好みで、何の情報も持たず購入。あ、メイトにあったアイスの話も気になって。																							
		タカヤのおバカなところに、サイトーさんは救われたんだろうなって。凍てついた心を溶かしたのは、タカヤなんだなって。タカヤも、おバカながらにすごく頑張ってるのが的外れではあるけど健気で。																							
		エースがあなたはここにくる姫に何を提供できるのか？って聞かれた時のタカヤの答えが刺さったかな。																							
		サイトーさんに好意がある自分は姫に恋心は返せないからって																							
		ホストなんだから、騙して夢を見せることもできるのに向いてないというか、可愛い。																							
																									
		ハメられて助けを求められたサイトーさんのシーンに泣けてしまいました。応えなければ、応えたい、必死だったよね。必死にさせたんだよね。																							
																									
		無自覚溺愛、大好物なので，とっても大好きな作品でした。やっぱりノノノ先生の作品はどれを読んでも良い作品ばかりです。																							
																									
		3																							
		mi012345																							
		24/12/22 12:16																							
		私の中でベストBLコミック2024																							
																									
		ノノノ先生というと、Dom/Subのイメージだったので今回もそうなのかなと思ったら、全然違って不覚にも泣いてしまいました。サイトーさんがメガネを取ると某作品の○○先生のような超絶イケメンで萌です。作品を全部読み終えるとタイトルの夜明けがいちばん暗いというのが、すごく納得でした。私の中では、ベストBLコミック2024に入るくらいとても大好きな作品です。																							
																									
		1																							
		"もっっっっちもち
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/22 0:26																							
		読後心が幸せでいっぱいになる作品です																							
																									
		表示のイメージでメリバ、仄暗い感じを想像してたのですが、実際読んでみると想像してたのとは全く違いました！																							
		攻めは過去に恋人が自殺したトラウマを持つダウナー系お兄さんで																							
		受けはちょっとおバカだけど天真爛漫で全てにおいて真っ直ぐなワンコちゃんです。																							
		ひょんなきっかけで出会ったふたりがゆっくりと時間をかけてお互いを知っていき、恋人になるまでが丁寧に描かれています。																							
		何よりも絵が素晴らしく美しい…！																							
		全ページ、ひとコマどれをとっても綺麗で可愛い絵柄です。																							
		ノノノ先生の作品を読むのはこれが初めてでしたが、圧倒的満足感でした。																							
		続編があるなら読みたいけど、終わり方が美しすぎてこれ以上は想像できない心もある…ッ																							
		迷っている方がいたら絶対に買った方がいいです。																							
		間違いなく人生で最も良かったBL作品になります。																							
																									
		0																							
		塩キャラメルナッツポップコーン																							
		24/12/21 23:28																							
		可愛さと救済の特大コンボ																							
																									
		タカヤくんがあまりにもピュアで一途にサイトーさんのこと好きなのが可愛すぎるこの思いがますます悲しいサイトーさんの過去と融合して読み応えのあるお話でした。																							
		タカヤくんがほんと可愛くて可愛くて、全身で攻めへの好き表してる受けっていいですね。サイトーさんはクールに大人にタカヤくんを支えてあげてるのもいい。																							
		タカヤくんの可愛さで救済されるのってほんといいなー。最高でした。こんなん何百回も読んでも最高のやつですよ。																							
																									
		0																							
		チリム																							
		24/12/21 22:19																							
		色々美しい話です																							
																									
		山田ノノノ先生の作品は、暗い過去を持つ受けや攻めが出てくるんですが、だからこそ美しい世界が見えるというか。																							
		みんな色々ありながら一生懸命生きてる。																							
		だから応援したくなるし幸せを願うし幸せになった時に涙が出る。																							
		今回は、辛い過去から夜明け前の時間に囚われているサイトーさんと、日々の生活がしんどくて朝が来るのがつらいタカヤくんのお話。																							
		せつない話ではあるけど暗いはなしではなくて、とりあえずサイトーさんのビジュがサイコーでタカヤくんはめちゃくちゃ可愛いです。																							
		気になっている人はぜひ読んで欲しい！																							
																									
		0																							
		"辛辛魚。
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/21 21:58																							
		らぶすぎる。																							
																									
		サイトーさんの過去、サイトーさんに好かれたくて頑張りすぎちゃうタカヤくん、姫に薬盛られたときのサイトーさんの焦り具合、最高でした。																							
		最初は、タカヤのこと軽くあしらってたくせに、最後はタカヤくんなしではっていう風にサイトーさんが変わっていくのが素敵すぎる。																							
		アキさんのことも忘れずに、タカヤくんのことも大切にするサイトーさんの姿に涙うるうるでした。																							
		サイトーさんが、アキさんからのメッセージ読んだときの「いてぇ」が、私も痛かったです。																							
		サイトーさんゲイだけど、ごめん、私貴方好き。																							
																									
		0																							
		"ざくざくちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/21 1:00																							
		読み返す度に涙が流れます																							
																									
		ノノノ先生といえば……『救済』をテーマに素晴らしい作品の数々を産み出されていらっしゃいますが、こちらも例に漏れず二人の救済を見事に描ききっていて、読み終わった後の多幸感がとても大きく感動で胸がいっぱいになる作品でした。																							
																									
		自称売れっ子小説家のサイトーさんとおバカなホスト、タカヤくん。																							
		タカヤ君のおバカっぷり、サイトーさんの冷静なツッコミと、いつになくコミカルに始まる冒頭、そして先生らしさがたっぷり出たエロエロな描写から始まる1話からは想像もつかない展開と内容が待っています。																							
		読み返すと、あぁ、と気付かされる伏線がたくさん描かれていて1回で読み終えるのは正直もったいないです。																							
																									
		そしてとても心の奥底にズシンと重いものがおかれて正直とっても苦しかったです。																							
		ですが、サイトーさんがタカヤ君に手を引かれ、その無邪気で素直でまっすぐなところに救われ、またタカヤ君も同じようにサイトーさんと出会ったことで世界が明るくなった。その事実にほっと胸を撫で下ろしました。																							
																									
		先生の亡くなった人に対する考え方に触れられたような気持ちになり、素敵な考え方だな､と思いました。																							
		巻末の先生のお言葉からも、この本がその方への手向けとして描かれたのかもしれません。																							
		後半は何度読んでも涙無しには読めない…けれど辛く苦しいから出る涙ではありません。とても心がクリアになって、気持ちよく泣ける本でした。																							
																									
		1																							
		0kiy																							
		24/12/20 0:52																							
		泣いた																							
																									
		山田ノノノ先生の作品に触れるのはこの作品で２回目です。																							
		今回は、性格が違う2人が意外のとこで知り合い同二人が分かち合っていくのかめちゃくちゃ素敵でした！！受けと攻めの噛み合わないけど？噛み合ってる感覚に覚え読み進んでいくうちにまた、もう一回と何回もページが止まりませんでした!!これは、是非続編を待っております// いや、やるべき作品だと思っております!続編が出てドラマCDも聴いてみた意図思います！！絶対にすごい！！																							
																									
		0																							
		"どみちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/19 12:34																							
		夜明け、そして幸せ																							
																									
		かわいいんだけど、甘くない、ぬるくない、でも光あふれるハピエン、山田ノノノ先生ならではの物語だと思います。																							
		タカヤくん！ん～～、かわいい！顔も、やってることも、吹き出しのひらがな表記も、ほんとに可愛い。素直で頑張りやなのに、売れないホストとして鬱々と日々を送っていたタカヤくん、サイトーさんと出逢って好きになっちゃって、こんなにチョロくて大丈夫？ってみんな心配しちゃう。でもそこから前向きに、差し込んできた光を目指して生活が変わっていきます。タカヤくんが見つけた光は、これまでとは違う明るさ、違う温かさだったんだろうと思います。																							
		そして、サイトーさんがずっと囚われていた辛い過去から、別の生き方に目を向けることができたのは、タカヤくんとの出逢いがあったから。サイトーさんにとっては、夜明けの薄明が、新しく何かが始まっていく黎明となったような気がします。																							
		二人がこれから共に歩む人生が、明るく温かい日々となることが、タイトルに表現されているのもすっごくすてきです。これまで、山田ノノノ先生の作品では、「一目惚れした人がドＭだったので」「跪いて愛を問う」がどっちか決められない一番好き、だったのですが、2択が3択になりました。素晴らしい物語をありがとうございます！																							
																									
		2																							
		"すい027
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/18 19:40																							
		ほんとに泣いた																							
																									
		実は初めましてした山田ノノノ先生の作品でした！																							
		読み出しから結構ハラハラドキドキって感じだったんですが、、、読み進めていくうちに色んなグルグルとした感情が湧き出ました																							
		受けの救済系のお話かと思いきや実はどちらにも抱えてるものだったり感情だったり色々あって最終的に救われたのって受けはもちろんなんだけど攻めの子の方だってなった時もう鳥肌止まらなかったです！！！！！																							
		最後は2人とも幸せになってくれてほんとに良かったし涙無しでは見れない作品でした！																							
																									
		1																							
		"ななんち
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/18 5:32																							
		素晴らしい																							
																									
		受けがアホな子かなぁと思ったら、ピュアで素直ですごく頑張り屋さんでめちゃくちゃいい子だった！																							
		かわいい！！																							
		攻めはある出来事から自分を責めて後悔しながら生きてて辛い																							
		表紙の色味がそれを表してる																							
		全部読んだら表紙の意味が分かってびっくりした！																							
																									
		受けのかわいさが素晴らしくて、責めの辛すぎる気持ちを溶かしてく																							
																									
		みんな幸せになって欲しい！																							
		途中ドキドキだったし辛いから泣けた																							
																									
		このお話に出会えてよかったなぁ！！																							
		素晴らしくて何回も読み返したくなるお話でした																							
																									
		1																							
		"kaya。
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/15 23:44																							
		その無垢さに救われる																							
																									
		恋人を失った小説家とホストの救済ストーリーでした。																							
																									
		売れないホストのタカヤはある日、酔って居眠りしているところを																							
		アパートの隣人のサイトーの拾われて想いを寄せるように。																							
																									
		サイトーとしては嫌がらせ兼お仕置きのようなつもりだったのに																							
		あっさりと落ちてしまうタカヤがチョロかわでした♡																							
																									
		けれど、あっさり好きになった割にその想いは一途で																							
		サイトーに好かれようとホストの仕事を酔いつぶれるまで頑張ったり、																							
		苦手な本を読めるように頑張ったり、タカヤの健気さが胸に響きます。																							
																									
		恋人を失ったトラウマを引きずって一度はタカヤを遠ざけたサイトーも																							
		そんなひたむきさに惹かれていくように…。																							
																									
		タカヤを失いかけてようやく自分の気持ちに素直になるサイトーですが、																							
		恋人になったサイトーの甘やかしギャップがあまあまでご褒美すぎました///																							
		そして、普段は眼鏡ですが、えち＆眼鏡オフ時の破壊力がやばかった…。																							
		タカヤも吠えてますが本当にカッコいい…！！！																							
																									
		恋人に先立たれて辛い日々を送ってきたサイトーがタカヤに出会えて、																							
		二人が結ばれてよかった…。																							
																									
		2																							
		"なゆnayu
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/15 23:07																							
		タカヤの眩しさに引っ張られる																							
																									
		アパートの隣人同士。																							
																									
		小説家のサイトーとホストのタカヤ																							
																									
																									
		山田ノノノ先生好きだし、表紙とタイトルの雰囲気にも惹かれて紙本を購入。																							
		（通販で買ったので、サムネイル小さくて表紙のサイトーさんが咥えてるの煙草かと思った…アイスの棒だった。ついでに裏社会の人かと思ったら小説家だった…勘違い申し訳ない）																							
																									
																									
		タイトルから想起される通り「夜明け」系のお話。サイトーさんの過去は当時の想い人の状況も相まって辛く重い。																							
		でも、相手のタカヤがとにかく光属性の人物なので、どんどん明るい方へ引っ張られていく感覚があり全体的には読みやすかった。																							
		ちょっとおバカで、素直で一生懸命なタカヤに、サイトーさんも読者も救われる作品。																							
																									
																									
		好きなシーンは、																							
		酒を飲まされつぶれたタカヤを介抱する場面（指突っ込んで吐かせる描写好きなのと、反射的に噛んじゃうけど手は縋ってるのが萌え）と、																							
		踏み切りでサイトーさんに呼びかけるタカヤ（その後の表紙と同じ構図のタカヤと合わせて、この作品を象徴するシーンだと思う。明るい方に引っ張る力が強い）のシーン。																							
																									
																									
		タカヤが過去に母親に言った言葉もとても素敵だった。																							
																									
		タカヤの母親や、店のお客さんたち女性陣もチャラが立っていて面白かった。																							
		リサちゃん猫被りつつ周りにヤバさが分かる程度に素も出てて逆に好ましい。																							
																									
																									
		最後、ホストを辞めて造園業に転職したタカヤ。どんどん体力つけて、生命力のかたまりみたいになるだろうなと思ってニッコリしちゃった。																							
		末永く元気で幸せであれ。																							
																									
		3																							
		"cybermo
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/15 3:06																							
		雰囲気あふれる救済BL																							
																									
		これは私が12月に読んだ最初のbl漫画です。本当に素晴らしかったです。山田先生の画风は以前よりずっと美しいです，本当に嬉しいです。																							
		冬の雰囲気の中で読むのにとても良い作品です。最初の話はとんでもない話のようですが、実は深みのある作品です。斉藤さんの昔の恋人の死は、太阳を迎来えない夜明けの中で生きているような、深い苦しみでした。突然彼と出会ったタカヤくんはとても素直でかわいい男の子で、斉藤と偶然に男のセックスを感じて、とても纯粋に陥落してしまいます。彼らの过程中程の中で、二人はずっとよくなって、新しい生活に向かって、たとえタカヤが斉藤と恋人の过去去を知っていても、彼は嫉妬しない、彼は、斉藤の苦痛を感じて、斉藤もだんだんタカヤくんの心に触れることを恐れない、たとえその苦痛が彼を忘れ難いとしても彼は再び恐れないです。斉藤さんにとって、かつての痛みと今の愛は、彼の一部になりました。なぜならすでに彼と一一起に夜明けの中に行くことを望んでいるからです。本当に素晴らしい物語りです。																							
																									
		2																							
		"てんてん
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/14 21:44																							
		カバーイラストに全てが表現されています																							
																									
		今回は辛い過去を抱えた小説家と売れない新人ホストのお話です。																							
																									
		受様が隣室の攻様に恋をして想いを恋を実らすまで																							
		と新生活を始めた2人の後日談を収録。																							
																									
		受様は楽しそうとホストになりますが																							
		現実はかなり大変で帰宅後は布団直行な毎日です。																							
																									
		そんなある日																							
		へべれけで帰宅するも鍵が見つからず																							
		部屋の前で面倒になった睡魔に負けてしまうのですが																							
		気が付くと知らない人の膝に頭を預けていたのです!!																							
																									
		受様が膝を借りていた相手こそ隣室に住む攻様でした。																							
		攻様は夜明け前にアイスを買いに行く日課があり																							
																									
		今日もコンビニから帰ってきたら受様が寝こけていて																							
		そのままで凍死されるのも目覚めが悪いけれど																							
		ゲイな攻様が受様を家に入れるのき抵抗があり																							
		机を持ち出して膝を貸しつつ仕事をしていたと言います。																							
																									
		受様の事情を知った攻様は大家と連絡がつくまで																							
		攻様の部屋で待てばはいいと態度を一変させます。																							
																									
		受様は上京して店以外の知り合いができたのは初めて																							
		と単純に喜びますが																							
		受様は先輩からもらったと攻様に見せていた																							
		天国に行ける薬を攻様に飲まされ																							
		エッチなことをされてしまい!?																							
																									
		漫画雑誌連載作をまとめての紙書籍化で																							
		隣同士で住む小説家とホストのお話です♪																							
																									
		雑誌の新連載時に読んでいたのですが																							
		初回の受様が天然系おバカキャラぽく																							
		攻様がドSぽいラブコメなの!? と思っていたら																							
		シリアスな展開でした。																							
																									
		受様は薬を飲まされておらず																							
		受様がエッチでイキまくったのは																							
		攻様の腕によるものだったのですが																							
																									
		受様は攻様に言われた「素直な子は大好き」を真に受けて																							
		お付き合いを申し込むものの攻様の言葉は社交辞令なので																							
		全く脈はありません。																							
																									
		当然な流れかなとは思うのですが																							
		受様の勤務先の店長が攻様と高校からの腐れ縁で																							
		攻様が"できる男が好き"と知ると攻様に好かれるべく																							
		ナンバー入りを目指そうとするのですよ。																							
																									
		そこからかなり積極的に攻様と関わっていくことで																							
		攻様の夜明けのコンビニ通いには悲しい過去があり																							
		攻様は"ただ生きている"だけな人だとわかり																							
		どんどんシリアスな展開になき																							
																									
		受様が先輩ホストの恨みを買って薬を盛られる事態となり																							
		それは攻様の哀しい過去とも重なっていて																							
		攻様が受様の手を取って前向きな一歩を踏み出すまで																							
		ハラハラ＆ドキドキ、楽しく読ませて頂きました。																							
																									
		受様は素直過ぎて天然系なところもありますが																							
		その素直な目と言葉で攻様が気付けなかった																							
		大切なモノを差し示していてウルウルさせられました。																							
																									
		読了すると1話目から																							
		巧みな伏線が張られていて秀逸な1作でした。																							
																									
		3																							
		"cicadas
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/14 19:57																							
		非常喜欢的一部治愈向漫画！																							
																									
		无论是两位主角的性格还是双方的羁绊都非常好磕！因为以前读过山田老师的前四部作品，所以这次台版没发售前就迫不及待买来日版原文观看了！																							
		自己一点一点翻译阅读的过程很艰辛，但是作品优秀的质量值得我这样做！																							
		前期又傻又可爱的タカヤくん还有后面的アキさん都让人喜爱又心疼，山田老师在人物塑造这方面的功力着实厉害。																							
		看完本篇又去看了末尾的后记，令人落泪这个就不细说了，感觉让サイトーさん和アキさん的故事更加完整，人物形象更加丰满了。																							
		感谢山田老师让我们看到这样优秀的故事！																							
																									
		1																							
		"inako
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/14 15:53																							
		感動！！																							
																									
		山田ノノノ先生の作品は全て大好きです。																							
		ですが、更に大好きが更新されてしまいました。																							
																									
		サイトーさんのアキさんからの最後の電話に出られなかった後悔を思うと涙が流れ、ページをめくる手が止まったりしましたが…。																							
		底抜けに明るくて素直でサイトーさん大好きなタカヤくんに出会えて良かった。																							
		闇から救いあげてもらえて良かった。																							
		出会うべくして出会えた二人。																							
		タカヤくん本当にかわいい！																							
		サイトーさんはめっちゃかっこいい！																							
																									
		読後なんともいえない幸福感に満たされました。こんな感動は初かも！																							
		この先も二人がずっと幸せでありますように…																							
																									
		山田先生、素敵な作品を本当にありがとうございました。大好き❤																							
																									
		2																							
		"陵々
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/14 1:36																							
		その眩しさに心揺さぶられる																							
																									
		山田ノノノ先生の既刊作品は拝読させて頂き、今作も作家買いさせて頂きました。																							
																									
		個人的、各項目5段階で																							
		健気 4																							
		しんみり 3																							
		おバカ 3																							
		エロ 2																							
		な感じだと思います。																							
																									
		サイトーさん×タカヤくんのカプです。																							
																									
		新人ホストのタカヤくんは、酔ったままアパートに帰ってきたが、鍵を忘れてしまい、そのまま部屋の前で寝てしまう。しかしその部屋はお隣のサイトーさんの部屋で、出先から戻ってきたサイトーさんに助けてもらうが…。																							
																									
		まず、お分かりだと思われるますが、表紙のタカヤくんの八重歯がしっかり描かれていますが、吸血鬼ものとかではありませんので、勘違いしないように。																							
																									
		受けのタカヤくんは、愛すべきおバカで素直で一生懸命でめっちゃ可愛いです。店長の分かり易い嘘も信じちゃって、ナンバー入りを目指して頑張ったり、お客さんに何が提供出来るだろうと、色々と考えて探したり、健気さもあってめちゃくちゃ庇護欲も掻き立てられます。																							
																									
		攻めのサイトーさんは、理由はどうあれ、酔って外で寝ていたタカヤくんを助けたりして、一見冷たそうですが優しい一面も垣間見えます。																							
		でも、タカヤくんに手を出した時のきっかけや、どことなく壁を作っている言動など、過去に何かがあったのだろうなと窺えます。だからこそ、そのサイトーさんが、タカヤくんの明るくて前向きな言動で徐々に心が揺れ動いている描写が胸にジーンと来ます。																							
																									
		あと、何と言っても山田先生の作品はいつも、タイトルの意味やキャラクターの言動の真意、それに繋がる展開などが秀逸で、今作は特にサイトーさんの日課の理由が判明した時には涙が溢れました。																							
		それ以外にも、小説の代わりや旅行のゆくえ、表紙と同じタカヤくんのコマの眩しさとその時のサイトーさんの心理描写にも泣かされました。																							
																									
		しんみりする描写もありますが、それぞれの言動でお互いが救われ、痛みを抱えたままそれでも朝を迎えられるようになる姿に感涙必至なので、是非とも読んでほしいです。																							
																									
		1																							
		nekomocchi																							
		24/12/12 23:08																							
		夜明け																							
																									
																									
		最初タカヤが単なるポジティブなアホの子かと思ってた（笑）のですが、読み進めて行くと素直で明るくて一途でめちゃくちゃイイ子！																							
		過去に囚われずっと後悔の中にいたサイトーさんを太陽のような明るさで救い出してくれたタカヤ、毎日がしんどくて朝が来るのが辛かったタカヤをすくい上げてくれたサイトーさん、この2人が出会ってくれて本当に良かった…																							
		サイトーさんの重く苦しかった心を夜明けの光の中に導いてくれたタカヤのピュアさや笑顔が本当に素敵で、サイトーさんが彼に惹かれるのも納得。																							
		この2人にはこの先もずっとずっと幸せでいて欲しい。																							
																									
		タカヤの天真爛漫な明るさ、可愛さ、サイトーさんの優しさ、カッコ良さ、全てが最高でした！																							
																									
		ノノノ先生、今回も素敵なお話をありがとうございます！！																							
																									
		2																							
		"ゆずら
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/12 21:47																							
		夜明け																							
																									
		楽しみにしていた山田ノノノ先生の作品。																							
		題名読んだだけでも心がざわつきます。																							
		表紙は、朝と夜、光と影の様。																							
		始まりは、ラブコメかしら…と思う様な明るく楽しい雰囲気でした。																							
		なので、あら？予想と違っていたのかも…と思いきやサイトーの悲しい過去が…。																							
		恋人が亡くなる前にかけてきた電話に出られなかったサイトーは自分を責め続けています。																							
		そんなサイトーに眩しい夜明けをもたらしてくれたタカヤは、本当に裏表のない素直な可愛い子です。																							
		久しぶりに読後に泣きました。																							
		とても良かったです。																							
																									
		2																							
		2nike																							
		24/12/12 15:05																							
		可愛かったです。																							
																									
		表紙に惹かれて買ったのですが、思った以上に楽しめました。普段は可愛い感じの受のBLを読まないのですが、この本は不思議と話にひきこまれて、それでそれで？とページをめくっていくごとに止まらなくなっていつの間にか終わっていた。久しぶりの感覚でした。二人の関係の何が自分にささったのかはよくわからないのですが、とても好きな作品だったので、今後もまた読みたくなった時に再読すると思います。月並みの言葉ばかりになってしまいましたが、可愛かったです。																							
																									
		1																							
		"まりあげは
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/11 20:02																							
		サイトーさｧｧｧンーーーｯｯ泣泣																							
																									
		売れない新人ホストのタカヤは、同じアパートに住む小説家のサイトーさんの家の前で寝ていたところ、助けられる。																							
																									
		ゲイだというサイトー。																							
		ちょっぴりおバカなタカヤとサイトーさんの出会いは、タカヤの挑発により、えちな展開となるが、、、																							
																									
																									
																									
		このお話の主人公はタカヤです。																							
																									
		けれど最後まで読み進めていくと、真の主人公はサイトーさんだったのかなあと。																							
																									
		好きだった相手を踏切事故で亡くしたサイトーさん。																							
		それ以来、自分がﾀﾋで楽になることも許さず、自分を罰するような、そんな辛い生き方をしてきたという。																							
																									
		そんなサイトーさんが、夜明け前に出逢った一筋の光。																							
		それがタカヤで。																							
																									
		タカヤの存在によって、救済されたわけで。																							
																									
		タカヤもサイトーさんのお陰で、人生が変化したわけで。																							
		でも救われた比重的には、実はサイトーさんのほうが重かったなあと。																							
																									
		タカヤ母の口から語られた、大切な人を亡くしたあとの考え方。																							
		なかなかそう考えるのは現実的には難しいですが、それでもサイトーさんと同じく、まりあげはもﾊｯとさせられました。																							
																									
																									
		朝が来て、目が覚めてもずっと隣にいる距離になったサイトーさんとタカヤ。																							
																									
		作品終盤で、想いを遂げ合い、長く暗い夜が明けた二人。																							
																									
		もう朝なんて来なければいいじゃなくて、これからは朝が来てあなたがいて、ずっと幸せだという毎日が永遠に続くことを陰ながら祈りたくなる。(どの立場だよ！おい！)																							
		そんな1冊でした。																							
																									
		お表紙開けて、扉カラーのアイス食べてる暗がり？ なサイトーさんもエモい！！(泣ける扉絵12月期、大優勝)																							
																									
																									
																									
																									
		1																							
		"しぐれ西瓜
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/11 15:57																							
		小説家とおバカなホストが見つける夜明けとは																							
																									
		山田ノノノ先生の作品、今までの作品は顔がキツイ人物のイメージがあって敬遠していたのですが今回の表紙を見たら今までと、違う。なんか可愛いホストとメガネの小説家。興味が出て手に取りました。																							
		題名からも救済？夜明け？そういったテーマの作品だと思っていましたが、キャラクターの性格や表現がしっかりしていて、タイトル回収の場面では思わず唸ってしまいました。																							
		おバカで駆け出しのホストをしているタカヤがとても可愛いんです。隣の部屋に住むサイトウと知り合って、色々サイトウに迷惑をかけるんですが、そんな交流の中で、暗闇の中で生きていたサイトウの心が少しずつタカヤの明るさに照らされて、温かな感情を取り戻して行くのが良いんです！読み進めていくと、サイトウの心の闇は思った以上に深くて、サイトウがタカヤを可愛がっていけばいくほど、ある日突然大切な人を失ってしまうことの恐怖はとても大きかったのです。																							
		タカヤの八重歯の印象的な顔が可愛いんですよね。そしてホストの仕事の中で、ホストの先輩とか客の女性にタカヤは無知な為に貶められたりするんです。裏表のないタカヤにはホストという仕事は似合わないと思っていましたが、最終的にホストは辞めて別の道を選んでくれた事が嬉しかったです。最初はおバカが目立っていましたが、サイトウと出会って、彼に色々アドバイスされたりする事で自分で考えて行動していくようになり、勉強も少しづつ始めていったりして、そういう素直に成長していく様子が見ていて微笑ましかったです。																							
		そんなタカヤを見てサイトウの心も救われていくのがよいんです。性格も職業も全く共通点のない二人が、お互いに影響し合ってより良い方向に心を開いていけたのが、涙しながら読みました。																							
		それと、サイトウがメガネを取るとかなりのイケメンだし結構プレイはハードな感じがギャップがあって萌えでした。タカヤは見た目どうりにそういうシーンでも可愛さがたくさんありました。																							
		思いがけず良作に出会えて歓喜しました。																							
																									
		1																							
		mmmiiihhhooo5																							
		24/12/11 0:11																							
		深い																							
																									
		表紙のキャラクターがかわいらしくポップな印象を受けましたが、深いストーリーで読み応えがありました。																							
		2																							
		mihos																							
		24/12/10 23:58																							
		絵が綺麗																							
																									
		表情や横顔にドキッとします。心の深いところところに染みるストーリーでした！																							
		3																							
		ジン・ジャン																							
		24/12/10 22:03																							
		No Title																							
																									
		売れない新人ホストのタカヤと同じアパートの住人で小説家のサイトーさん。鍵がなく酔って玄関前で寝ていたタカヤを、サイトーさんが助けてから始まる恋。																							
		タカヤのホストなのにスレてない素直で明るく嘘がつけない性格に、どこか影を抱えているサイトーさんも段々惹かれていって…。																							
		愛する人を突然失う悲しみは忘れる事が出来なくて、どうして？という思いと助けられなかった後悔が残された者の胸にはずっと残る。																							
		私にも経験があるのでサイトーさんの苦しみに共鳴しながら読んでいて、でも何年経っても失った事実は変わらないけれど悲しみと共にその人は胸の中に生き続けていて、いつの間にか自分の一部になっているんだな…と改めてこの作品を読んで思いまた泣いた。																							
		タカヤの真っ直ぐさが本当に眩しくて可愛いくて、ずっと2人で笑っていて欲しい。最高に愛おしい2人。眼鏡を外したサイトーさんのイケメンぶりがまたヤバい！エチも濃厚で200点満点！！																							
																									
		2																							
		ノリエル																							
		24/12/10 6:09																							
		No Title																							
																									
		ヒューマンドラマを見ているようでした！！																							
		素敵な作品をありがとうございます！！																							
		2																							
		マミイ																							
		24/12/09 21:39																							
		夜明けがいちばん暗い																							
																									
		山田ノノノ先生の作品は全部すきですが、その中でもNo.1の素晴らしい作品で、多くの人に読んでほしいというか、読まないと損と声を大にして言いたいです。タカヤ君がとってもキュート。眼鏡を外したサイトーさんはドキッとするくらいカッコいい。私は作品を手にするまでずっとタイトルの意味が気になっていましたが、読み進めるうちにわかってジワジワっと心に染み渡り一気に読んでしまいました。																							
		途中から涙が止まらなくなるので、ハンカチを用意してぜひご一読ください。																							
																									
		2																							
		"magubo
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/09 13:05																							
		読み終えたときミステリアスなサイトーさんが普通の男の人に見えました																							
																									
		表紙の2人の対比に惹かれつつ、タカヤ(受け)の思った以上に明るいおバカキャラに付いていけるだろうかと心配しながら読みました。																							
																									
		BLのCPとして萌えるかどうかはともかく、それでもお話は完璧で素晴らしいものでした。																							
																									
		受けのタカヤはものすごく根っこが素直でまっすぐで裏表のない天性の明るさそのままで生きているような子で、だからこそ世間に染まれない故の生きにくさがあり、ホストとしても人気が出ないし上手くやれない。																							
																									
		客観的に自分を見ることも不得手だし深く考えることもできないから、どうしていいか分からない。																							
																									
		そんなタカヤの成長と、素直な感情表現と、難しいことは言えなくても素直な感性から発せられる言葉に光が見えました。																							
																									
		母目線で語られるタカヤのエピソードを聞いて、タカヤの見方が変わったと思います。ノノノ先生の構成力お見事です。																							
																									
		サイトーさんの陰のあるミステリアスな魅力も素敵でしたが、物語を読み終わったときにはサイトーさんが普通の男の人に見えました。																							
		2人ともお互いにとっての光だったのだと思います。																							
																									
		至極の夜明け救済BL。毎日を愛おしく思える2人の未来がずっと幸せでありますように。																							
																									
		4																							
		みかこも																							
		24/12/09 12:03																							
		バランスがプロフェッショナルな1冊に脱帽！山田ノノノ先生の作家としての軌跡が詰まってる！																							
																									
		BLを読む目的って読者の数だけ色々あると思うので、こういう作品が好きならこんな作品合うと思う！みたいな事は割とあると思います																							
		だけど、この作品に関してはある地雷さえない読者さんならBL読む全ての人に読んで欲しい…！と思える1冊でした																							
																									
		作品としての完成度として／ストーリーのテーマが／作画が／キャラ属性が／エロ的にも。。。																							
		大局的にも局所的にもそれぞれの読み方の好みに応じてハイレベルで満足感をもたらしてくれる1冊																							
		これぞプロフェッショナルの技が詰まったハイバランスな作品！！！																							
																									
		先生の今までの作品の軌跡が積み重なった集大成のように感じられる1冊だったと個人的には感じています																							
																									
		最初はSMというかなりエロティックなテーマを軸にしてエロスとラブを融合して描き切られた「一目惚れした人がドMだったもので」でエロ描写の上手さに引き込まれました																							
																									
		その後SMの流れを多分に汲んだDom/Subの不朽の名作「跪いて愛を問う」でDom/Subの世界の感動を世に広め、、、																							
																									
		「手を伸ばしたら、つばさ」で特殊設定や性癖に囚われず心の機微を繊細に描き上げる事でその先生の作家としての幅を読者に示唆し、、、																							
																									
		「跪いて～」と「手を伸ばしたら～」の融合のような感動出来るDom/Subの名作「レトリック」を生み出す事でDom/Subの名手となった先生																							
																									
		そして…今作！																							
		「一目惚れ～」と「手を伸ばしたら～」「レトリック」の雰囲気を感じさせて下さるエロスと感動が全て詰まってたような「夜明けがいちばん暗い」の世界の誕生です																							
																									
		決してこれはそれぞれの作品の二番煎じ三番煎じ、という事を言っている訳では勿論なくて、これだけの作品を丁寧に描いて来られた先生だからこそこの「夜明けがいちばん暗い」を完璧なバランスでまとめあげ、そして「読ませる1冊」になっているんだ！！！という先生のプロとしての軌跡に感謝し、この1冊に辿り着いた事に感動した事を伝えたい…！という思いが伝わればいいな・・・と願って敢えて先生の過去作を引用させてもらいました																							
																									
		1人の作家さんが作品を丁寧に描いて来られた軌跡を感じられる、という意味でもすごく感動した1冊です																							
		多くのBLを愛する読者さんに届いて欲しい作品でした																							
																									
		ずっと先生の作品を読んで来て良かった！と心から思える1冊を読めて感無量です																							
		そして、そんな私の次なる願いは、先生の複数巻作品を読みたい…！																							
		そんな願いが是非「サイトーさんとヤカヤのその後」で叶えられたら最高過ぎるな～と切望しております♡																							
																									
		冒頭に書いた地雷に関しては今回ネタバレなしレビューにした為、書くことは控えますが、地雷持ちの方は是非他の詳しく熱く語られている多くのネタバレありレビューを参照にして下さいませ																							
																									
		6																							
		"おぶもいもい
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/09 11:48																							
		揺さぶられまくり																							
																									
		愛すべきおバカキャラなタカヤと																							
		優しくて大人でどこか掴みどころのないサイトーさん。																							
		不思議な関係になったふたりのわちゃわちゃな日々、すごく微笑ましいなーと思っていたら。																							
		読み進めるほどにその表情は変わっていき、冒頭辺りのトーンとはまるで違う空気感になる展開に釘付けでした。																							
																									
		知り合ってすぐにタカヤはサイトーさんに惹かれますが、サイトーさんは全然。という感じで"ふたりの恋"はまだ始まらず。																							
		ですが、サイトーさんの気持ちが動かない理由があんなに重たいものだと想像していなかったので、いつかはタカヤの想いが届くんだろうなー。なんて思っていたんです。																							
		なので、彼の衝撃の過去を知ってしまうと、タカヤとの恋は始まることなんてないのかもしれない…とさえ思いました。																							
																									
		サイトーさん自身も前に進む気なんてなくて、そこに立ち止まり続けることでしかアキさんにより添えないと思っていたのかもしれませんね。																							
		「過去に佇む」とはうまく表現したものだなぁと感心してしまうほど、その言葉がぴったりな境遇が本当に悲しくて胸が抉られるようでした。																							
																									
		でも。タカヤの存在自体がそれを和らげてくれていて、彼が居るだけで光が差してくるようなあたたかさを感じます。																							
		いつも揺るぎない想いでぶつかってくるタカヤに、サイトーさんの心も救われたのでしょうね。																							
		ふたりが両想いになったことももちろんですが、止まっていたサイトーさんの時間が動き出したことが何よりも嬉しくて。																							
		彼らの新たな日々の始まりを心から祝福したい気持ちになったのでした。																							
																									
		揺さぶられる場面がたくさんで、思っていたよりずっとずっと重たいお話でしたが。																							
		暗くて悲しいだけではない、夜明けの先の明るさを感じられるとっても素敵な作品でした。																							
																									
		4																							
		"砂フキン
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/09 7:21																							
		⚠︎︎作品のストーリーに触れます、個人の解釈あります																							
																									
		山田ノノノ先生の作品に私が持っているイメージのひとつに「過去からの救済」があります																							
		山田ノノノ先生の作品を読んだことがある方からしたら「いや、浅っ!」と思われるかもしれませんが今回「夜明けがいちばん暗い」を読んで改めてそのイメージを強く持ちました																							
		今回の作品は売れない新人ホストのタカヤくんと少し謎のある隣人サイトーさんのお話でしたがこのふたりは様々なところで対極だなと思います																							
		それの理由として私なりの解釈ではありますがタカヤくんは「朝」。サイトーさんは「夜」がイメージになっているからだと思います																							
		今回の表紙からもタカヤくんが明るくてらされているのに対してサイトーさんは影が強く入っていてくらい印象があると思いますそして私がこの解釈をした大きな理由がサイトーさんが踏切の前で過去を思い出しているシーンで夜に(ここでは後悔の暗がり)に飲み込まれそうになっている時にタカヤくんが登場しますがこの時作中では初めて(厳密には2度目ですが)サイトーさんからみたタカヤくんが描かれていますこの時の時間帯はタカヤくんがアフターが終わって帰ってきたところと言っていることやサイトーさんがアイスを買いに行っていることから夜明け前(いちばん暗い時間)であることが予想できると思います。そんな時にいくらスポットライトの下にいるからといってあれほど明るくタカヤくんが見ることはほぼないと言えます。それなのにも関わらずこの時のタカヤくんはとても明るい印象が持てます																							
		これはサイトーさんがタカヤくんに対して明るいイメージ(朝)を持っていたからでは無いでしょうか																							
		いちばん暗い夜明け前を照らしてくれる朝のような																							
		後悔の暗がり、忘れられない過去を救済してくれる光です																							
		と、ここまで偉そうに自分の解釈を書いてきましたが要するに言いたいことは山田ノノノ先生の作品の良さである人の繊細さを細かく書かれているストリーがもう前面に出ていて本当に良い作品でした!																							
		あまりネタバレのようなことをしたくなかったので深いところには触れていませんが作品では当然もっと深いところ目で触れられていて新しい解釈が生まれると思いますのでぜひ購入して読んでみてください!																							
		そしてぜひ私にも抱いた解釈を聞かせて欲しいです!!																							
																									
		⚠︎︎これ以降はただのオタクの戯言です(ネタバレあり)																							
		あと一つだけ作品を読んで疑問に思ったことがあるので共有させてください																							
		サイトーさんの好みは素直な子と本人が仰ってましたがこれはアキさんが自分に相談してくれなかった、救えなかったトラウマが関係しているのでしょうか?それともシンプルにサイトーさんの好みが素直な子なんでしょうか?もしわかる方やこうなんじゃない?みたいなのありましたら教えてください!																							
																									
		ここまで読んで頂きありがとうございました!																							
		山田ノノノ先生さいこう!!!!!!!!!																							
																									
		3																							
		のっぽさん																							
		24/12/09 1:18																							
		自然のように導かれてく救済																							
																									
		ノノノさんの作品はいつも深いんですよね。																							
		「好き×好きだから幸せ」じゃなくてその2人にとっての人生が交わるタイミングやそれぞれの過去が絶妙に絡んで読むといつも泣きながら最後まで何とかすすんだら、指が自動的に最初のページに戻るのです!																							
		そして新しい発見を見付けてさらに泣く。。																							
		コミカルなセリフでは声をだして笑ってしまいます!																							
		更に、モブだと思っていたキャラがいい仕事します!																							
		救われます!!																							
		読後の満足感と余韻がスゴイです!!																							
																									
		3																							
		しみーん																							
		24/12/09 0:16																							
		夜明けがいちばん暗い																							
																									
		本当によかったです、最近読んだ漫画の中でいちばんよかったです、びっくりした																							
		3																							
		"知世
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/08 23:01																							
		いちばん鮮烈な夜明け																							
																									
		大好きな山田ノノノ先生の新刊は過去に佇む小説家サイトーさんと売れない新人ホストのタカヤくんのお話。																							
		表紙での対照的な二人の絵がとても印象的です。																							
																									
		新人ホストであるタカヤくんが部屋の鍵を忘れ酔って自分の部屋の前で寝ていたところを、同じアパートに住む小説家のサイトーさんに助けられたところから二人の物語は始まります。																							
		(部屋の外で眠っていたタカヤくんに毛布を掛けて隣に座り膝を貸してあげた※自分は起きるまで仕事をしていた)																							
		そんなちょっとあまり無いシチュエーションからあれよあれよとサイトーさんに体を暴かれてしまったタカヤくん。																							
		そのままサイトーさんに恋をしますが、サイトーさんには全くその気はなくて…というラブコメのような展開から始まりますが、そこはノノノ先生。もちろんラブコメではありません。人間の脆さ、儚さ、汚さ、強さ、優しさ、素晴らしさ…様々な人間模様が描かれていきます。																							
																									
		既刊の作品も読む度に感情ぐわってなったり染みたりと一つ一つの言葉が印象的なノノノ先生の作品ですが、今作もタカヤくんの真っ直ぐな言葉がとても印象的でした。																							
		タカヤくんが本当に素直で真っ直ぐで可愛くて良い子で…裏表とかない。思ったことが口からすぐに出ちゃう。だからこそ彼の言葉には嘘偽りがないんです。																							
		また表現も豊かで感情に合わせてころころ変わります。言葉もそうですが表情からもダイレクトに思いが伝わってきて、それがまた眩しい。																							
		サイトーさんはというと、大人でクールな印象を受けますが世話焼きな一面も。																							
		最初は感情をあまり表に出さないですが、タカヤくんと過ごしていくうちに自然とその表情が柔らかくなっていきます。ですが彼には決して忘れることはない過去があって…。																							
																									
		物語が進むにつれて徐々にサイトーさんの抱えているものが明らかになります。それが本当に辛く苦しい。																							
		冒頭、サイトーさんが部屋の前で眠っていたタカヤくんを見つけるきっかけになった「夜明け前にコンビニにアイスを買いにいく日課」には実は理由があるんです。タカヤくんが持っていた薬に敏感に反応した理由、小説が売れてもアパートに住み続けている意味…全てに理由がある。タカヤくんを遠ざけようとした本当の思いも。																							
		中盤でタカヤくんがサイトーさんの核心に迫るシーンでは近いようで遠い二人の距離を影という描写で表されています。																							
		サイトーさんの影に触れることはできても、サイトーさん本人に触れることはできない、抱き締めることができない。大好きなのにサイトーさんの心に寄り添うことができない。こんなに近い場所にいるのに遠い。その描写が本当に切ないんです。																							
																									
		前に進めず過去に佇むサイトーさんと、朝日のように柔らかく眩しいタカヤくん。二人がどうなるのかはぜひ本編を読んで確かめていただきたいです。																							
		最後まで涙無しでは読めません…帯、タイトルの意味、ストーリーの流れ、全てが素晴らしいです。二人を取り巻く登場人物たちもモブで終わらないところもさすが。																							
		読み終わった後はなんだか思い出すだけで泣きそうな…だけど温かく優しいそんな不思議な感覚に包まれました。																							
		サイトーさんとタカヤくん、二人にとっての救済の物語だと思います。																							
		一回目より二回目のほうが泣けます…伏線をわかった上で読むと尚更。																							
		本当に素敵な作品です。ぜひ沢山の方に読んでいただきたいです。																							
																									
		そして個人的な話ですが…																							
		昨年、関係性は違いますがサイトーさんと同じ経験をしました。																							
		読み進めていくうちにあの時に感じた後悔や無力さを思い出して途中辛くなりましたが、だからこそ今作に出てくる言葉一つ一つが本当に印象的であぁそういう考え方もあるんだな、そういう気持ちで思い出せばいいのかもと思うことができました。																							
		ネタバレですが、あるシーンの「父ちゃんはもうずっと母ちゃんの中にいるよ きっと俺の中にも もう一部なんだから忘れるとかないし母ちゃんの中の父ちゃんと一緒に幸せになればいいよ」というタカヤくんの言葉が心に残っています。																							
		失ってもその存在は口癖や習慣となって自分に残ってて、それはもう一部だから忘れないし自分の中にいる、そんな風に考えたことはなかったので本当にハッとしました。																							
		ノノノ先生、ありがとうございます。																							
																									
		改めて。山田ノノノ先生、素敵な作品をありがとうございます。大好きです。																							
																									
		2																							
		"ぱるりろん
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/08 23:00																							
		やさしい、再生の物語																							
																									
		タカヤは下っ端のホストで掃除係をしたりヘルプについたり、一生懸命がんばっているつもりでも仕事は思うように行かず、日々倦んでいて、偶然出会ったサイトーさんと話すようになってからは、少しずつ生活の張りを見出していきます。																							
		かたやサイトーさんも、タカヤからすれば落ち着いた博識の大人で頼り甲斐があるように思えているようですが、実際には心に深い傷を抱え、小説を書きながら治らない傷口を持て余しているのです。																							
		出会ってから、なんでもない普通の時間や交わす言葉や濃いHなどを重ねていくことで、欠けていたものが埋まり、傷口にかさぶたが出来て、お互いが少しずつ前へ進んでいけるようになっていきます。																							
		やさしい、再生の物語です。																							
		特にサイトーさん。好きだった大事な人を失ったことでずっと自分を責めているのが、とにかく苦しいです。																							
		「人が死ぬ時間、夜明け前から朝にかけてが一番多いらしい」というモノローグを踏まえての、vol.3の踏切のシーンに揺さぶられました。こんな暗闇をこの人はずっと彷徨っているのかと思いました。																							
		夜明け前から朝にかけてという時間は、夜の終わり＝すなわち朝が来るわけで、また次の一日が始まるのかということを耐えがたいと感じてしまうメンタルに思いを沿わせ、寄り添い続けているのですが、それだけにvol.5でタカヤがサイトーさんに、「初めて朝が来るのが楽しみになったんだ」と言った瞬間、暗闇に光が差し込んだ気がしました。																							
		それから、亡くなった人は心の中にいる、ということ。いつでも思い出せるということだけでなく、その亡くなった人が掛けてくれた言葉や例えば習慣だったり口癖だったり、それらがいつの間にか自分の中に入っているということにも触れられていて、改めて感じ入りました。																							
		いいお話でした。																							
		なのに評価が低めなのは、単純に好みの問題です。タカヤのキャラクターを受け入れるのが難しかったのです。もっと素直に彼を健気で可愛いと思えたら、印象が違ったかもです。																							
																									
		2																							
		"きっちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/08 21:43																							
		今年イチ泣いた																							
																									
		雑誌で読んでいたからこそ、コミックスで読むと伏線というかサイトーさんの気持ちがわかりすぎて最初からずっと泣いていました。タカヤくんが心が綺麗でまっすぐでわかりやすい性格に何度も救われました。サイトーさんが乗り越えられなかったことを、乗り越えるのではなく忘れるのでもなく、忘れずに心の中で一緒に生きることを教えてくれました。こんなにも素敵な作品を読めて幸せです。もちろん面白いところもえっちなところもいっぱいあるし、人間の嫌なところも綺麗事では済まないところも描かれていて、あぁ苦しいなぁ辛いなぁと思うことはあるけれど、流石はノノノ先生、綺麗に見事に回収してくれます。大大大ハッピーエンド！本当に本当に素晴らしい作品です。山田ノノノ先生ありがとうございました！																							
																									
		2																							
		"わかさくん
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/08 12:06																							
		えちえち度はMAX100超え！！！																							
																									
																									
																									
		小説家サイトー(斎藤省吾)×新人ホストのタカヤの物語。																							
																									
		深く堕ちた暗闇に差し込む一筋の光。もがいてももがいても決して消えることのない攻めの過去。																							
																									
		その家から離れられない理由とは…………																							
																									
		今や亡き人物の過去に怒りと不快感を覚えます。くっきりうつってるわけではないけど苦手な方は苦手かも。どうしてその道を選ばざる得なかったか……そういうことかと……救いきれなかった後悔の念。																							
																									
		夜明け前にサイトーが足を向けた先に……いたのは……																							
																									
		救済BL作品、といえば今や王道と思われがちですが、かなり、タカヤの存在と言動に心動かされました。そして涙無しには読めなかったです。																							
																									
		登場人物は多め。受けの職業がホストということで職場の先輩ホストにお客様である姫がリアルに描かれていてそこもまた注目して欲しいところ。																							
																									
		ノノノ先生が描くキャラクターの瞳は本当に吸い込まれてしまいそうで。景色もひとつひとつ凝ってらっしゃいます。作中に時たまフッと気を抜いて小笑いできるセリフあり。その絶妙さがたまりません。																							
																									
		連載から追っていた作品でしたが改めて単行本になると嬉しいものです。紙をめくる楽しみはいつまでも持っていたい。																							
																									
		2																							
		ななぎさ																							
		24/12/08 10:14																							
		良かった！！																							
																									
		受けくんの明るいキャラに絆される攻め。だけじゃなかった！！																							
		ふたりの心情が手に取るように感じられて、ふっと笑ったりツキっと心がいたんだり。																							
		先生、描いてくださってありがとう。という気持ちです。																							
		あとがきにもぐっときました。																							
																									
		そして、サイトーさんの上裸が素晴らしかったです。																							
																									
		2																							
		"MOET子
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/07 16:03																							
		先生の作品に出会えた事に感謝しかない・・・！この作品を読める事が幸せです！！																							
																									
		試し読みからだけでは分からなかった、こんなにも心揺さぶられる作品にまた出会えるとは・・・！																							
																									
		少しでも気になったら、是非とも読んで欲しい素晴らしいストーリーと、そして作画です																							
		どうぞお迎え頂き、心を温めて欲しいです(*˘︶˘*)																							
																									
																									
		過去を抱えていても止まる必要はない																							
		過去を抱えたままの今の自分ので進む一歩が未来に繋がる																							
																									
		タカヤが間接的だけどサイトーさんに教えてくれた生き方、昇華の仕方がとても素敵																							
		また、これが間接的に知る、しかも彼を誰よりも大事にしている母親から聞くというのが今回はすごくグッと来ました																							
		直接面と向かってサイトーさんに向けた言葉ではないからこそ「素のタカヤ」の温かさを感じられてとても素敵な救済でした																							
																									
		どこにも「自分が救わなきゃ！」みたいな使命感のような圧がなく、ただその存在に救われる・・・というのが沁みて来て、本当に素晴らしかった																							
																									
		サイトーさんは拒むという気力すらきっとなかった虚無の中にずっと居たのだろうから、きっと誰かに「自分の為」と思われる事がないように生きていて…だからこそ自分に向けられた言葉ではないからこそ落ち着いて聞いていられたんだろうな～とぼんやり思いました																							
																									
		先生のキャラの目の下隈が今キャラにはほぼなくなってましたね																							
		先生がドンドン進化されていく・・・！																							
		そしてどの作品にも毎回毎回心を浄化され、そして満たされています																							
																									
		先生の作品に出会えて良かった・・・！と心から思える作品にまた出会えて本当に幸せです♡																							
																									
		4																							
		"タテ
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/07 15:47																							
		全然想像と違った																							
																									
		試し読み数ページで、やばい男とアホの子の話かと思ってました。																							
		全然違います。																							
		泣いた〜……。																							
																									
		恋人を失った小説家とめっちゃピュアでいい子なホストでした。																							
		受けのタカヤはアホの子なのですが、いい意味で単純。そして無意識に言葉で人をきゅーんてさせる天才。終始口元が悪魔みたいなキバっぽい感じありますが、小悪魔とかそういうのではなくて、ただかわいいだけだと思います。																							
																									
		そして攻めのサイトーさんは最初こそサイコパスなのかな…なんて疑いましたが恋をすることに臆病になっているイケメン、でした。																							
																									
		タカヤがサイトーさんに好きになってもらうためにやる数々の行動が、ホストとしてというか、タカヤの人間の魅力として描かれているところがよかったです。																							
																									
		4																							
		"もふもふねこねこ
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/07 11:27																							
		この夜明けをあなたにも知って欲しい！																							
																									
		今年約1年で400作品以上読んできましたが、																							
		私の中での第1位の作品です✨																							
																									
		題名だけで心を鷲掴みにされ即購入！内容は素晴らしいの一言！神作✨️																							
		山田ノノノ先生の手腕あっての構成、伏線の見事さ、バランス感覚、絵、全てがとにかく素晴らしかったです✨️																							
		何と言っても私の琴線に触れまくりです(>_<｡)																							
		ノノノ先生素敵な作品をありがとうございます！！																							
																									
		小説家の攻めのサイトーさんは世話焼きで困ってる子を放っておけないタイプの優しさを持った人。あの日から死ぬことさえも許されないと自分をずっと責めて、心は死んだまま時間を止めて重い過去に生きてきてた。																							
		そしてそんなサイトーさんが出会ったのは新人ホストのタカヤくん。アホの子だけどピュア、素直。元々持ってる心の美しさみたいな、たまたまも無自覚も含めて全てを昇華？浄化してしまうような力がある✨️この子天使や✨️この子がいるおかげで、辛いシーンが描かれていてもあっという間に光が射して暖かくなる✨️全てを抱きしめられる子だ✨️																							
																									
		死について考えさせられる部分もあるけれど、私的にはそこの辛さに大きくフォーカスされてるように感じなくて、読みながら読者も一緒に辛さを抱えなきゃいけないというよりも、心に一つ一つ光が射して暖かくなっていくのをサイトーさんと一緒に感じていくストーリーな気がしました。																							
		（私がこの不幸を体験したことが無いからそう思えるのかもしれないですが、体験してる方からしたら、辛過ぎて読めないかもしれないです。。）																							
																									
		途中から相当泣いてしまったけど、タカヤくんが何度でも暖かい涙に変えてくれます( ；ᵕ； )辛さも過去の事であるからか、私的にはそこに浸りすぎず、タカヤくんの光に包まれてそこから抜けても良いと思えました。																							
		この辛さで押し切らず引っ張らず、未来を見て良いって気持ちを受け入れさせてくれるバランスが素晴らしいと思いました✨️																							
		先生のあとがきも逃さず読んで欲しいです。																							
																									
		読み終わって私の心も洗われたように爽やかでした✨️																							
		読後感は春みたいな優しい太陽に包まれて心地良い風に吹かれたみたいな、そんな気持ちにさせてもらいました✨️																							
																									
		明けない夜はない。																							
		この夜明けを体験して欲しい。																							
																									
		6																							
		"しらあえ
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/06 22:32																							
		素直こそ最強の武器。																							
																									
		チョロホストなたかやくんと、同じアパートに住む小説家のサイトーさん。																							
		即堕ち２コマのような始まり方ですが、たかやくんの虚栄心のない、ふわふわと全てをまっすぐ受け止めてくれる素直さ、無垢さに、過去の心の傷の痛みが消えなくても段々と傷を傷として受け入れられるようになるサイトーさんの、救済ストーリー。																							
																									
		こうしてあげたかった、してあげられなかった、後悔はきっと沢山あるけど、それも全部ひっくるめて過去を過去としてきちんと受け止められるようになったのはたかやくんのお陰ですが、たかやくんはそうしようと思って行動していない所が最強です。																							
		二人に幸あれ。																							
																									
		3																							
		"キイコ
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/06 22:20																							
		痛みと悲しみを乗り越える方法は																							
																									
		素晴らしかったです。もう本当に…！																							
		美しいのですが痛みがあり、救いがあり、																							
		あでやかで印象深い作品でした。																							
																									
		ホストのタカヤくんは底抜けに明るく、																							
		懸命さがいじらしく愛おしい。																							
		サイトーさんはアタリは柔らかいけど、																							
		どこかよそよそしく、距離感のある人。																							
																									
		そんな一見おバカで天然なタカヤくんが、																							
		深い深い傷を負ってしまったサイトーさんのココロを																							
		優しく緩めていく姿が本当に尊いんです…。																							
																									
		サイトーさんの負った傷は絶句レベルで、																							
		それはもう本当に立ち直るのがキツイであろう経験です。																							
		タカヤくんはそれを無意識に、まるで天から																							
		サイトーさんを救いなさーいと啓示を受けた天使のように、																							
		言葉や態度で上書きし、癒やしていきます。																							
																									
		コレがすごい重要で、タカヤくんは基本、																							
		あざといことは何も考えていないんです。無邪気、無垢。																							
		ただ、サイトーさんがとっても好き。																							
		ありのまま、一生懸命でピュアなタカヤくんが極善、明、陽の存在…																							
		存在するだけで癒やしてくれるってすごくないですか！？																							
																									
		アレコレ考えて一人拗れて沈んでいってしまうサイトーさんに																							
		タカヤくんという存在は神様からの贈り物。																							
		最初は距離を置こうとしていたサイトーさんも、																							
		そんなタカヤくんのキラッキラの、唯一無二の尊さに気づきます…																							
																									
		ココロを癒やす優しい言葉が重なって、																							
		読んでいるうちにサイトーさんとリンクしワタシもどんどん癒やされて																							
		こ、ココロが…アタタカイ…コレガ…アイ…？と、																							
		愛を初めて知ったアンドロイド的なピュアなナミダを流すことに…！																							
		ｳﾜｰﾝ！星空が美しいよ～！世界が美しいよ～！																							
																									
		ものすごく尊いのですが、バリバリにえっちもございまして																							
		テクニックアリすぎのサイトーさんの前で																							
		トロットロのタカヤくんがほんとにカワイイです…。																							
		そして、ラスボス、メガネナシ裸のサイトーさんの破壊力…																							
		全人類浴びるべき…！！！ほんとに！！！																							
																									
		今年最後にこんなステキな物語を拝読できて幸せでした…！																							
		ノノノ先生、ありがとうございました！																							
																									
		5																							
		"tomohi0501
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/06 12:00																							
		夜明けがいちばん暗い																							
																									
		すごく素敵なお話でした																							
		小説家と新人ホスト、王道ストーリーですが一コマ一コマの仕草や表情、視線がココロに刺さります																							
		タカヤの人懐っこさやちょっと抜けてるところ、人を疑わないところのバランスがすごく良くて																							
		人の良さだけが伝わってきました それがスゴイ																							
		サイト―さんは最初から影のある部分がヒシヒシと伝わってきてそれでいてタカヤを見捨てられない情の深さと																							
		インテリヤクザ風のイケメンが最高でした																							
																									
		タカヤの飾らないシンプルな言葉がつく核心が深くてク○ヨン○んちゃんみたいな感じ																							
		彼のキャラクターだからこそ刺さる台詞がとても良かったです																							
																									
		素敵な絵が、夜明け前の仄暗さと雪をとても寒く心細くけれど時に明るく優しく描かれています																							
		音が聞こえるような、なんとも不思議な感覚でした																							
		とても素敵な一冊です																							
																									
		2																							
		"黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/05 23:45																							
		心に刺さる救済の愛																							
																									
		【ふふ。このまま･･･戻れなくなっちゃうくらい気持ちよくなろっか（斎藤）】																							
																									
		エロス度★★★★★★★																							
																									
		おやおや。真っ暗闇に夜明けをもたらす恋が尊くて胸が震えますね。																							
																									
		斎藤とタカヤが紡ぐ祝福の恋物語。																							
																									
		見た目がめちゃくちゃ胡散臭い斎藤と素直で元気いっぱいなタカヤの組み合わせがツボで、斎藤に懐き彼に好きになってもらうためにホストとして頑張るタカヤの姿や光属性な純真さがGOOD。																							
																									
		斎藤も過去に囚われている姿が切なくてしんどく、そんな彼に影響を与えていくタカヤの存在・彼と過ごす時間が尊くてたまらないです。																							
																									
		夜明けをもたらす救済の恋、快楽の時間差の追い打ち、涙腺にクるストーリーが素晴らしい。																							
																									
		4																							
		"ぽよたくん
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/04 20:39																							
		No Title																							
																									
		えもい夜明けのBLです。																							
		攻めのサイトーさんは、恋人を踏切事故(ジサツ？)で失っています。																							
																									
		新人ホストのたかやくんは、気持ちいいことでサイトーさんに餌付け(？)され、																							
		サイトーさんを																							
		好きになってしまうところからお話がすすんでいきます。																							
																									
		たかやくんはおバカだけど、																							
		おばかで健気でかわいい。																							
		山田ノノノ先生の書く、たかやくんのビジュアルも最強に好きです。																							
		サイトーさんがメガネ外すとすごくイケメンなのも素晴らしいポイントです。																							
																									
		4																							
		"453
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/04 18:45																							
		続編を読みたい																							
																									
		チョロかわホストと訳ありインテリの																							
		雪解け純愛物語です。																							
																									
		最初の方に何度か入っているサイトウさんのツッコミが面白くて、ギャグもの来たか？																							
		と思ったのもつかの間、真っ白なお馬鹿が、																							
		真面目に真正面から、訳ありさんのトラウマを解かすターンに。																							
		たかや君のアホさは純粋さに昇華されます。																							
																									
		神評価にしなかったのは、ツルツルしすぎてちょっとファンタジーだったので。。。																							
																									
		タカヤが勤めているホストクラブの店長、黒田とサイトウさんが学生時代からの知り合いとのことなので、サイトウさんの学生時代や過去についても読んでみたいし、何より二人のアマアマエチエチ生活をもっと読みたいので続編を希望します。																							
																									
		紙修正は白短冊、アニメイト有償特典小冊子は直腸責めでした。																							
																									
		3																							
		kntmhr																							
		24/12/04 16:00																							
		全人類読んで欲しい！！！																							
																									
		最っ高でした！！！！！そして涙無しでは読めませんでした...																							
		悲しく辛い過去を背負ったサイトーさんを無邪気で可愛いタカヤくんが、明るい未来へと導いていく過程がとてもとても良くて...ストーリーの流れやらなにからなにまで最高でした！ぜひ読んでください！																							
																									
		3																							
		みぃーみ																							
		24/12/03 18:03																							
		寒い季節にそっと寄り添ってくれる。人と人との出会いや別れの素晴らしさを感じました。																							
																									
		山田ノノノ先生の新刊！																							
		表紙からめちゃくちゃ良くて楽しみにしてました																							
		予想を以上に良すぎて、ほんとに泣きました																							
																									
		売れないホストのタカヤくんと、同じアパートに住む小説家の斎藤さん																							
		タカヤくんが素直で真っ直ぐで可愛すぎる																							
		斎藤さんはめっちゃデキる大人って感じ																							
																									
		きっかけ自体は些細だったけど斎藤さんを意識したタカヤくんが好きになって貰えるようにホストを頑張る																							
		健気なタカヤくんを放っておけない斎藤さんにニヤニヤしてみていたら、まさかの斎藤さんの重い過去																							
		いつ突発的に居なくなってもおかしくない斎藤さんを偶然にせよタカヤくんが引っ張っていくのがグッときた																							
																									
		大切な人を失って、力になれなかった後悔により、幸せを忌避していた斎藤さん																							
		偶然だったにせよタカヤくんと出会って、タカヤくんに幸せな時間をあげれた																							
		人との出会いは素晴らしいと感じました																							
		また、死んでしまったとしても、もうその人は自分の1部になっており、その1部ごと幸せになれば良い																							
		めちゃめちゃ素敵な考え方ですよね																							
		タカヤくんが裏表のない真っ直ぐな子だから、そんな子の言葉だから、響くんですよね																							
		人の出会いと別れ、そしてまた出会うこと																							
		その1つ1つの素晴らしさを感じました																							
																									
		この寒い冬の時期にぴったりな話だと思います																							
		グッとあたたまるのではなく、そっと寄り添って手を握ってくれるような感じ…																							
																									
		エロは標準的な量であり、過激さはありません																							
		夜明けの腐女子さん向けな感じかな																							
		嘔吐表現、ちょっとヤバめの薬を使っている表現ありです																							
		また本当に匂わせ程度ですがレイプ、性的虐待表現もあるので苦手な方は注意してください																							
																									
		5																							
		"umeair
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/02 21:53																							
		思いがけない出会いがもたらす夜明けの景色に、涙。。																							
																									
		やー……すごく、すごく良かった。。																							
		読後すぐの今、ちょっと言葉が出てきません。																							
		個人的にノノノ先生の今までの作品の中で一番ガツンときて、印象的で、忘れられない作品だと思いました。。																							
																									
		以下、まとまらない気持ちを書き殴るようなレビューになってしまいますが、																							
		この感動を残して先生にお伝えしたい…！という気持ちで書きます。																							
																									
																									
		身近な人、大切な人を思いもかけないタイミングで失った経験がある身として、																							
		サイトー（攻）の苦しみがとてもリアルに感じられ、辛く苦しい気持ちに。																							
																									
		山田ノノノ先生、個人的に「Dom／Sub」作品のイメージ・印象が強かったのですが、																							
		今回の作品はバース系ではなく現代もの。																							
																									
		お隣さん同士のトラウマ持ち作家・サイトー（斎藤） × ぽやぽや天然ホスト・タカヤ。																							
																									
		ある日鍵をなくして部屋に入れずにいたタカヤ。																							
		いつの間にかサイトーの部屋の前で眠ってしまい目覚めると、																							
		膝に毛布がかけられていて、隣には静かに仕事をするサイトーさんが…																							
																									
		という、なんとも不思議な出会いで始まるこちらのお話。																							
																									
		で、おバカさを露呈する会話をして揶揄われ、																							
		割とあっという間に体から陥落させられるアキ（本番はなし）。																							
																									
		おー展開早いなあ、なんて思っていたら…思っていたら…！！																							
																									
																									
		ここからの、タカヤの恋心の育つ様子と心情描写、																							
		サイトーの隠された過去と乗り越えられないトラウマの描き方が、もう、もう、																							
		すんごかった…です…！！																							
																									
		タカヤという子、天然おばかではあるんだけど、読んでるうちに																							
		すっかり虜になっちゃうなんとも魅力的な受けで。																							
		普段攻め重視の自分ですが、この作品についてはサイトーさんも最高だけれど																							
		なんといっても一番の魅力は「受け！！！！」と言える。																							
																									
		体から落とされた形だけれど、健気にサイトーさんに恋をして、																							
		引かれた一線を越えてサイトーさんに近づきたい…と頑張るタカヤ。																							
																									
		とても印象的で切なくて心がぎゅーっとなったのが、																							
		座るサイトーの影にそろりそろりとタカヤが近づき、手を触れ、顔を触れさせるところ。																							
																									
		サイトーの抱える過去を知り、自分が無力なことは十二分にわかっているんだけど、																							
		何かどうにかしてサイトーの心を慰めたい…と願うタカヤの一途さが、もう…！																							
		泣いた…！（ ; ; ）																							
																									
		健気で一途なタカヤが可愛くて可愛くて、応援したくて心配で、																							
		手に汗握ってハラハラしてしまいました。																							
																									
		そんな受けのタカヤの魅力が爆発している本作だけど、																							
		攻め・サイトーの柔軟さもまた印象的です。																							
																									
		失った恋人と過去に囚われているサイトーだけれど、																							
		決して意固地になっているわけではないんですよね。																							
																									
		タカヤと出会い、一緒に過ごしていくうちに今まで見えなかった景色が見えるようになっていくー																							
																									
		レシートの「お釣り７７７円」とか「四葉のクローバー」とかを見せてくれる																							
		可愛いタカヤ。																							
		タカヤが「楽しい」「嬉しい」と感じることを一緒に楽しもう、喜ぼうとして寄り添うことができるサイトー、ああ、柔らかい人だなあ…と感じて、もう胸いっぱいに。																							
																									
																									
		そしてクライマックス、サイトーからタカヤへの告白がまた!!!!																							
		もうこれ以上ないってほどにグッときました。																							
																									
		出会った時の二人のやりとりが、ここで生きてくるんだーーー！って。																							
																									
		ノノノ先生だから、二人のえちも もちろん濃厚。																							
		男性相手は初めてのタカヤが身も心も翻弄され溶かされる様子は「眼福」の一言に尽きる…																							
		サイトーの筋肉バッキバキの上半身にも、目を奪われ数秒間凝視してしまいましたよ//																							
																									
		そして忘れてはいけないのが、タイトルの意味。																							
		その回収も見事、ああ、そういうことだったんだ…と納得の、																							
		何一つ文句なんてなし!!!!の「神」作品でした･:*+.																							
																									
		ノノノ先生、素晴らしい作品をありがとうございます涙																							
																									
		8																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/02 18:18																							
		この作品に出会えたことに感謝して																							
																									
		１話目からかっ飛ばした始まりに、思わずうぉぉぉ…(〃∀〃)となったのも束の間。後半に続いていく物語の歩みに涙が止まりませんでした。																							
																									
		試し読みから購入に至った身としては、この物語の予想は大はずれもいいとこ。もちろん、いい意味でです。																							
		この振り幅はエグくてヤバくて沁みるし感動……救済の側面の強いエッセンスに涙腺がゆるゆるになって、感情がめちゃくちゃに揺さぶられました。ところどころ笑せにくる間の取り方も本当に上手いです。																							
																									
		物語の始まりからグッと心を掴んで離しません。そのあとに続くタカヤとサイトーのワチャワチャ感も楽しいし、なにより。サイトーの過去エピソードを軸にタカヤとサイトーの関係に動きが出てきて、そこに絡む複雑な内面描写にものすごく引き込まれました。																							
		最初の方のストーリーを見る限り、100パーラブコメだと思ってたのに、完全にしてやられました。切な系へとシフトしていくストーリーの中身の重さに気持ちが耐えきれず涙が溢れ出てしまいました。（外で読まなくて良かった）																							
																									
		おバカキャラなタカヤの陽キャなとこなんかも、終わってみればこのキャラしかない！って思えるほどしっくりきます。																							
		サイトーの頑なな心を動かすにはこれくらいインパクトがなければきっと無理。素直で可愛くて心にズカズカ入ってくるようなグイグイキャラだからこそ、サイトーの心に入り込むことができたのでしょう。																							
		タカヤに絆されていくサイトーの気持ちの変化もじっとりと響きました。																							
																									
																									
		それにしても。繊細なストーリーと美しい絵と、魅力的なキャラがここまで一揃いになったものだと感嘆の思いです( ´∀｀)																							
		この作品を生み出すにあたり、何か色々と思うところがあったのかなと感じるあとがきメッセージにも心を揺さぶられました。																							
		素晴らしい作品に出会いたい欲は読者なら誰しも思うことですが、その裏では多くの作者さんたちがあーでもないこーでもないと多くの時間と労力、そして色んな人たちの力を借りてこの世に生み出していることに感謝とリスペクトの気持ちを持たなければなりませんね。																							
																									
		素晴らしい作品に出会えて、また１つBLを好きになる理由が増えました^ ^																							
																									
		12																							
		"はこな
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/02 17:51																							
		最高																							
																									
		ちょっと影のあるサイトーさんとホストのタカヤくん相容れない2人が夜明けに出会って																							
		いつの間にかサイトーさんの心の隙間にタカヤくんがいて																							
		タカヤくんもサイトーさんに好きになって貰うために一生懸命頑張る姿にきゅんきゅんしちゃいました																							
		そんなタカヤくんと一緒にいるうちにサイトーさんに変化がここがねもう涙ですよ																							
		サイトーさんの辛い過去もタカヤくんによって救われていく忘れられないけど体の一部になってジーンとしちゃいました(；；)																							
		ニコニコしてるタカヤ君にも実は……																							
		最高な救済BL																							
		お互いにお互いをᐡ ߹߹ ᐡ																							
		ラストがほんとうに号泣です																							
																									
		6																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/02 11:42																							
		暗闇に差し込む光があまりに眩しく尊い…(；////；)																							
																									
		めちゃくちゃ良かった。																							
																									
		朝起きる楽しみがあるのは生きる希望なんだな、と。																							
		時には「朝が来ないといいな」と眠る夜があっても、																							
		頑張って起きて、生きて、その先へと繋がっていく未来。																							
																									
		夜と朝と間にある窪みに落ちた暗闇の中、																							
		朝日が差し込む温かさ・光・眩しさが尊い作品でした。																							
																									
		表紙にね、光の子がいるじゃないですか。																							
		作中のワンシーンなんですが……泣けます！！！！																							
		ホンット良かった…大好き…(；////；)																							
																									
		そして表紙の暗がりにいるメガネの人。																							
		書影が出た時にクセ強めなアングラな人かと思ったら																							
		ただただ繊細で不器用で、生き方に藻掻いていました。																							
		(あとメガネ外した時のギャップがエグい♡)																							
																									
		救済ＢＬがお好きな方はチェックしてほし～！！																							
		救いのカタルシスが胸にグッと来て良かったです。																							
																									
																									
		さてさて。																							
																									
		攻めと受けは同じアパートに住む隣人です。																							
		ひょんなことから攻めは受けを介抱し、																							
		それがキッカケで受けは攻めに片思いして懐く。																							
																									
		受けさんの暴走気味な性格も相俟って																							
		(主に受けがグイグイ行くから)距離が縮まるけれど、																							
		攻めには"ここからは絶対入るな"の線引きがあって。																							
																									
		時には辛い気持ちを抱えながら今を生きる受けと、																							
		攻めが囚われ続けてる過去を織り交ぜながら展開します。																							
																									
																									
		受け：タカヤはですねー。																							
		素直で明るく人を疑わない超ワンコな元気ッ子で、																							
		思ったままを即口に出して考えることをしません。																							
		人との距離感とか空気を読むとかも出来ない…。																							
																									
		何も考えてないおバカ属性ではあるんですが、																							
		人の話を素直に聞いて努力する面もあります。																							
		失敗続きで凹みながらも頑張って前へ進むのです。																							
		めちゃくちゃ可愛いです。素直さにグッときます。																							
																									
		そんで冒頭はただのノンデリチャラ男っぽいけど																							
		ストーリーは進むにつれて、																							
		辛い気持ちを抱えつつ生きてる部分も見えてきて。																							
																									
		夜明け前の暗がりで藻掻いてる面が可視化されると																							
		情緒が……あぁぁぁぁ(；////；)																							
																									
		(だってタカヤはいつも笑ってるんだもん)																							
		(何も考えてなくて、思ったら即行動で、)																							
		(光の民かと思ってたらさ～～～……泣)																							
																									
		で。攻め(斉藤)はですね。																							
		ミステリアスで、大人で、色気がある人…かな？																							
		タカヤの暴走にも上手く乗ってあげてるんですね。																							
																									
		斉藤の過去がストーリーに絡み始めると																							
		帯に書かれた『過去に佇む小説家』の意味が重く、																							
		今もずっと後悔している過去を生きているのです。																							
																									
		戻りたくても戻れないあの日の夜明け前。																							
		同じ時間帯に外に出て、アイスを買い、食べる。																							
		そんな一連の伏線回収もお見事で号泣しました。																							
																									
		斉藤にとって毎朝の日課は無自覚だったけれど、																							
		きっと今まで生きられたのはアイスだったわけで…。																							
		無自覚でもちゃんと生きようとしてたんでしょうね。																							
																									
		そんな解釈が出来るアンサーがグッときました////																							
																									
		もぅね。この作品は伏線回収が上手いんですよ…！																							
		ピタッとうまく収まってスッキリ気持ち良いです！																							
																									
		斉藤のアイスもそうですが																							
		タカヤが育ってきたバックボーンもしっくりきて、																							
		人を疑わない素直さはココからか～～～…と納得。																							
																									
		めちゃくちゃ愛されて育った子だから、																							
		物事の捉え方もストレートで愛があって優しくて。																							
		斉藤がタカヤに惹かれた理由もしっくりきました。																							
																									
		これからは一番暗い夜明け前の時間も																							
		斉藤の隣にはタカヤが幸せそうに眠るんですよね。																							
		これから朝起きる楽しみを抱えて眠るんですよね。																							
		良かった…！！！良かった…！！！																							
																									
		１０回読んで１０回泣いたし、																							
		この先１００回読み返しても泣くだろうな(；///；)																							
		切なさと救いのバランスが絶妙で大好きです…！！																							
																									
		8																							
		"チル７６
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/02 3:32																							
		光と影を描く名手…そして優しい涙が頬をつたう…愛おしさを知る「夜明けのBL」の名作です																							
																									
		作家さま買いを一生する‼と決めている大好きな大好きな先生の新作！																							
		しかも久々に特殊設定ナシ！																							
																									
		ちょっと作品内容的にあんまり詳しく書かないほうが純粋にこの作品を味わい尽くせると思うので可能な限り要点絞ってレビューします																							
																									
		1冊の中での緩急がスゴイです																							
		正に「夜明け属性向け」の1冊																							
																									
		夜明け属性としてのドラマティック部分としてはややシリアスな背景が見え隠れしますが、受けキャラの圧倒的なポカポカ太陽受けが全てを調和してくれます！																							
																									
		圧倒的な太陽受け、、、アホかわで素直で、、、読後直後の今、タカヤの事を書こうとすると愛おしさで涙が出て来る位に尊い、、、‼																							
		すっごい分かり易く言うなら仔犬系です																							
		でもそんな一言で片付けられるような子じゃないので、、、																							
		見て…！感じて、癒されて下さい(*˘︶˘*).｡.:*																							
																									
		そして攻めのサイトーさん、、、これは、、、もぉ、、、ダメだ、、、																							
		皆さんその目で脳で心で、、、愛して、そして愛されて下さい(ღ˘͈︶˘͈ღ)																							
																									
		楽しく明るく時にエロく、、、！																							
		でも、、、このお話しの真髄はこれだけではありません																							
																									
		人を想う切なさが繊細に描かれています																							
		好きなのにその想いをどう伝えていいのか戸惑い、その術を持たないもどかしさ、、、そんな甘く苦しい心の揺れ動きが胸に迫ります																							
		愛しい人に触れられない…だからせめて貴方の影に触れさせて、、、という気持ちが溢れるようなシーン、、、完全に涙腺崩壊でした																							
																									
		光と影の描写が物理的にも抽象的にも本当にノノノ先生は上手すぎる																							
																									
		心理的な影を描くための背景は少し苦しさもあります																							
		ココはもしかしたら地雷な方もいるかも知れない、、、																							
		地雷避けしたい方の為にコメントに書いておきますね（但しネタバレに繋がりますので、それでも避けたい方だけご参照下さいませ_(._.)_）																							
																									
		MIXバーで話題に出た美人緊縛師、、、																							
		あれは、、、間違いなくミサキさん（From「一目惚れ～」）の事では！？とワクワクしてしまった♡																							
																									
		いつかタカヤに大人の社会科見学としてサイトーさんに連れられてミサキさんのショーを見に行って欲しい、、、！！！																							
		そんなその後の2人を見たい、、、！！！！！																							
		コラボ番外編、、、贅沢過ぎる、、、分かってます、、、‼																							
		だけど見たい！めちゃ見たい！！！！妄想捗る小話演出が効きすぎてる‼																							
		そして何より続刊で穏やかに暮らす2人に会いたいよぉ～～～～ぅ.ﾟ(￫ε￩*)ﾟ .ﾟ																							
																									
		あ～。。。																							
		またしても先生の大好きな1冊を手に入れてしまいました																							
																									
		明るい夜明けを待ちながらもう1回読も♡																							
																									
		修正｜これは、、、ダメだ、、、白抜き、マジで勿体ない、、、見たかった…血管が太いらしいサイトーさんtnk、、、（シーモア）																							
																									
		10																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/01 17:22																							
		幸福な出会いにグッとくる																							
																									
		『背中に浮かぶ闇と希望と再生の物語』(帯より)																							
																									
		↑↑コレにグッときました。																							
		個人的に救い・救われのお話が大好きで、																							
		鳩尾に残る重さと余韻がすごく良かったです…！！！																							
																									
		読み終えた後に表紙を見ると出会えた幸せに浸ってしまうわ(；///；)																							
																									
																									
		さてさて。																							
																									
		受け：力良は研究熱心な大学生です。																							
		"人が自力で空を飛べるようにーーー"																							
		夢物語のようなことを本気で信じて頑張るけれど、																							
		教授や周囲の理解は得られずバカにされて浮いていて。																							
																									
		そんな中、里見だけは馬鹿にせず受け止めてくれます。																							
																									
		攻め：里見はとても優秀な大学生です。																							
		周囲からの信頼も厚く、いつもニコニコしていて。																							
		しかし、服の下には大きな秘密を抱えていました。																							
		目がガラス玉になり笑ってない瞬間に闇が垣間見えてーーー。																							
																									
		雨の音に沈められた昏い心が																							
		少しずつ少しずつ青い空に浮上していくように展開します。																							
																									
																									
		根の明るさはそれだけで財産だなぁと実感します。																							
		力良は心根がとてもまっすぐでピュアな少年のようで。																							
		感情がすべて顔にでてしまうアホッコの側面もあるけど、																							
		隣で笑ってくれてるだけで元気が出る明るさがグッときます…！！！																							
																									
		ひとつひとつの言葉に嘘がなくてね。																							
		研究肌のせいか粘り強くサッパリしててね。																							
		ひとつひとつの行動原理に愛を感じられる…！！！																							
																									
		でも好きなことに没頭しすぎて理論的な部分は不器用。																							
		(だから周囲からバカにされちゃってたわけですが…)																							
		力良の足りない部分を里見がカバーして大きな成果になっていくのがイイッ！！！																							
																									
		里見を言葉を素直に受け止めてパワーに変え、																							
		前に進む力強さを感じるカッコイイ受けでした(；///；)																							
																									
		で。																							
		研究の分野では力良の心を救う里見ですが、																							
		里見自身は心に昏い穴を抱えているんですね。																							
		けれど力良の笑顔や優しさで穴は小さくなっていって。																							
																									
		心から笑えた、眠れた、素の表情が出た。																							
		このまま皆と同じように"普通"になれると思った。																							
		けれど。。。																							
																									
		もうね、泣いちゃうよね…(；///；)																							
		痛々しくてシンドイ場面もあったけれど、																							
		シンプルに良かった。出会えた幸せにグッときた。																							
		里見の服の下の秘密が力良によって塗り替えられてね。																							
		力良の明るさ・前向きな強さ・言葉の強さに私の気持ちも救われたわ…。																							
																									
		目の描写がすごく良くてですね。																							
		揺らいだり、色を感じられたり、煌めいたり。																							
		里見が青空の下がとっても似合う笑顔に変化していくのにグッとくる…！																							
																									
		幸福な出会いが素晴らしいなとしみじみ感じるお話でした(；///；)																							
																									
																									
		※余談ですがアニメイト小冊子は甘々エチエチです。																							
		個人的に力良のアホッコな部分に萌える内容でしたｖ																							
		力良…推せる…。																							
																									
		17																							
		"空透
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/02 17:20																							
		ストーリーが良い																							
																									
		ストーリーが良いです！																							
		1話はエロ多そうな感じがするのですが、その後のストーリーの進め方が良いです。																							
		研究と里見くんの過去と、表情(特に里見くんの目)と絡めてのタイトルも良すぎて涙腺が…。																							
																									
		シリアスなお話ですが、しっかりハッピーエンドです。																							
		メイト特典の小冊子が甘々なのでオススメ。																							
		コミックス描き下ろしも甘エロ。																							
		コミックス描き下ろしの2.5話もグッときました。																							
		本当、表情素敵な作家さんだなと思います。																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		紙本購入																							
		修正は白短冊です。																							
																									
		11																							
		"下駄箱
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/22 8:07																							
		絶対買って欲しい作品																							
																									
		訳あり攻めくんと真っ直ぐですきな研究に打ち込む受けくん研究を一緒にやっていく中でお互いを探りながら恋人になるストーリー。																							
																									
		辛い、辛い過去を持ってる里見くん。																							
		普通じゃないと思い込んでる里見くんにとって、力良くんの存在が助けになってる、、、里見くん、、辛かった人生に光を照らしてくれる人に出会えて本当によかった（ ｉ _ ｉ ）																							
																									
		エチエチはグズグズになる受けが可愛かったです。他の作品に比べ長くはないけど、作家さんの画力、エロの見せたらがかなり上手なのでそこも見所!																							
																									
		10																							
		"izumix
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/01 21:11																							
		背中に浮かぶ闇と希望と再生の物語																							
																									
		ピュアな力良くんと闇を抱える里見くんのお話です。																							
																									
		最初なぜ里見くんにイレズミが入っているのか																							
		全然意味がわからなかったのですが																							
		読み進めていくうちになぜなのか理由がわかり切なくなりました。																							
		裏表紙『背中に浮かぶ闇と希望と再生の物語』と書かれているのですが																							
		まさにそれなんですよね。																							
																									
																									
		初めて大切って感情を知ったからこそ																							
		離れたほうがいいと思った里見くんに																							
		力良くんがきちんと気持ちを伝えるシーンがあるのですが、																							
		その力良くんを見るまで																							
		力良くんはふわふわした印象だったのですが																							
		いざというときは里見くんより男らしいなぁと思いました。																							
																									
		力良くんは心がすごくきれいで、																							
		そんな力良くんだから里見くんは好きになったんだろうし、																							
		そんな力良だから里見くんは救われたんだと思います。																							
																									
		すごく素晴らしい作品なのですが																							
		レビューを書くのがかなり難しいです…。																							
		ほんとに良かったのでとりあえず読んでください。																							
																									
		8																							
		"まだー
                                                        ネタバレ"																							
		21/12/12 19:28																							
		作者様買い！やはり間違えなし！																							
																									
		山田ノノノ先生の前作の2作が大好きで、連載をしていると知ったときから確実に買おうと思っていました。本編は空の青さとは反対にほの暗さも感じる作品でした。攻めの子の悲しい過去の描写は辛く感じましたが、それが受けの子と繋ぎ合わせたのかと思うと、憎くても良かったと思いました。その凄惨な過去を塗りつぶすぐらいの幸せを掴んで欲しいです。受けは受けで鳥の研究一筋で、少し変わった子でしたが攻めによって私生活も研究もうまくいくようになってきていて嬉しいです。今回の作品は空飛ぶ鳥の研究をずっと視点として話が回っていてそれがまた新しく感じました。作者さんが織り成す、重厚なストーリーに改めて感動しました。次回作も楽しみにしています。																							
																									
		8																							
		石菜。																							
		21/11/03 17:59																							
		神作品。																							
																									
																									
		ほんっとうに山田ノノノ先生のイラストはキレイです！！																							
																									
		読む手が止まってしまうくらい美しいです。																							
																									
																									
		さて、執着攻めが好きな私が、飛びついた今作。ただの執着ストーリーではなかった。																							
																									
		本当に素晴らしい作品です。																							
																									
		正直、ネタバレで感想を書こうか迷いましたが、ストーリーの練り方、後半の怒涛の展開から、ネタバレは勿体無いと思います。																							
		（私は、山田ノノノ先生の作品の中で1番好きです！）																							
																									
		あと、エロですね。めちゃくちゃエロいです。																							
		アレのハリ？とか、受けくんの表情などなど、萌え要素満載です。																							
																									
		読み終えると表紙が全てを物語っているなと感じます。																							
		気になっている方は、読んでください！！																							
																									
		7																							
		るしぇ																							
		21/11/04 6:24																							
		ストーリーいい。																							
																									
		やっぱりストーリー最高でした。																							
		わたし的には前作の方が激しめだった気がするけど、ストーリが濃すぎてそれだけで満足でした。																							
		もっとラブラブしてるアナザーストーリーみたいなのもみてみたいなーという個人的な感想、、、。																							
																									
		7																							
		"hkchos
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/06 0:59																							
		ノノノ先生の新刊！																							
																									
		『跪いて〜』で先生を知ってからの2作目読了。																							
		ネタバレ注意です！																							
																									
		彼らと同年代ということもあり、																							
		設定に最初は戸惑ったものの里見のバックグラウンドを知り、巻末の先生のコメントを読んで、彼の心に空いた計り知れないほど深い穴と彼の世界を取り巻く暗闇のような絶望感に胸が痛みました……。																							
																									
		今まで読んだ作品の中でもトップクラスにヘビーな過去でした。心して読んでください。																							
																									
		ガラス玉のように透き通った里見の目は力良の姿が写し、自由の象徴たる空の色に輝く。																							
																									
		他の方もおっしゃっていますが、読了後に改めて表紙を見て感動しました。																							
																									
		里見は力良に必要とされたからこそ初めて自分の存在意義を確かに感じられたのかな…と表紙と扉絵を見比べて思いました。																							
																									
		変えられも戻れもしない過去に囚われずに、明日を未来を見て生きていかなければならないのだと…																							
																									
		もーーーーほんとに幸せになってくれ！！！！！！																							
																									
		現場からは以上です。																							
																									
		7																							
		"アキタ
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/14 18:45																							
		翼と未来																							
																									
		表紙の美しさはもちろん、電子(Renta)ですが巻頭カラーも掲載されていて繊細な色彩に目を奪われて、さらに力良の可愛くて眩しい笑顔と容姿端麗な里見の裸体とイレズミ。																							
		ノノノ先生の描かれる射抜かれるような瞳の描写に																							
		序盤から胸をギュッと鷲掴みにされてしまいました。																							
																									
		個人的な癖としてイレズミは萌えポイントではあるのですが、里見のイレズミの理由がしんどすぎてときめいてしまっていた自分をぶん殴りたくなりました(泣)																							
		意味を持たないものを身体に刻まれて…。																							
		里見について作者様があとがきで触れていたのですが、どれだけ大変な思いをしてきたんだろうと思うと胸が詰まります。																							
																									
		背中と心に闇を抱え、瞳の奥が冷え切ってしまっていた里見に光を与えた力良。																							
		手を伸ばして身体が触れ合うだけじゃなくて心まで繋がって…。																							
																									
		ふたり一緒だから見られる未来がある。																							
																									
		力良の存在に救われて闇が晴れていく里見の心情とリンクするような青くて広く澄みわたった空。																							
		意味を持った翼。																							
		これからもう決して離れることのない手。																							
																									
		ラストシーンのふたりの笑顔がじーんと心に沁みて目頭が熱くなりました。																							
																									
		7																							
		"ごにょ
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/01 19:16																							
		読み応えあり																							
																									
		ストーリーがよくて想像していた展開と違った！と思うところがけっこうあって面白くて絵が綺麗でとてもよかったです。																							
																									
		1話を読むと結構エロいのかなと思っていたのですが読み終わる頃にはエロ少なかったなと感じて、それよりも里見(攻)がどんな人物なのか気になったし力良の研究がどうなるのかとか2人の関係はどうなるのかいろいろ気になってBLですがBLを読んでいる感覚ではなくて見所が多くて読み応え抜群でした。																							
																									
		この2人はお互いに唯一無二の存在でした！																							
																									
		6																							
		"ミリオン亀
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/03 10:00																							
		手を伸ばしてほしいです。																							
																									
		待ちに待った大好きな山田ノノノ先生の新刊、本誌でも追ってましたが、単行本も素晴らしいこと。新しい作品のたび期待して期待以上に素敵な作品です。今回の、「手を伸ばしたら、つばさ」も是非、手を伸ばして欲しいです。描き下ろしや小冊子も最高です。ペーパーもあります。																							
																									
		今回の作品は1話目で執着攻め様なのか？と読んでましたが、伏線の回収の素晴らし過ぎること、読んでてBLだけじゃない、物語があって、さらに山田ノノノ先生の画力の相乗効果の素敵なこと。キャラ達の目に特に魅了されますし、2話目と描き下ろしを交互に何度も見てしまいます。影を落とす攻めの里見さんの心情に胸を痛めますが、力良により救われます。そして表紙絵の青と2人のコントラストが素敵で飾りたいです。紙本は神修正でした。ありがとうございます。																							
																									
		6																							
		"佳高
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/14 1:36																							
		オススメです！！！！！																							
																									
		先生の描く物語ってなんて素晴らしいんだろう…																							
		先生の描く受けってなんて可愛いんだろう…																							
		とっても素晴らしい作品をありがとうございます!!!!!																							
																									
		一般人の私が言うのはおこがましいですが、絵、見せ方がめっっっちゃ上手だなと…																							
		特に里見の目の変化がすごい…																							
		目が笑っていない→目に光が指すというのが読者にも伝わるように描かれていて凄かったです。																							
		そして力良が可愛すぎて悶えました。マジで可愛い。																							
		私の中のベストオブ受けが更新されそう(力良か正己か…)																							
		里見の目をみて、可愛い力良をみて、何度本を閉じたことか…																							
																									
		物語の厚みも凄かったです…																							
		彼らの心情変化も背景もしっかり描かれていて本当にもう凄い、凄いよ…																							
		読後の余韻もハンパなかった。																							
		期待通り、期待以上の面白さでした。																							
																									
		そしてアニメイト限定小冊子！！！幸せすぎました……																							
		幸せが詰まっていました…																							
																									
		もう本当に最高で最高でした!!!!!																							
		ノノノ先生のあとがきの文字がめちゃめちゃ丁寧で好感度爆上がりしました…大好きです。																							
		新連載も始まるようで、これからも楽しみにしています!!!!!																							
																									
		6																							
		ゆぅな																							
		21/11/06 13:58																							
		最&高																							
																									
		山田先生の作品はいつも斬新で少し最初は戸惑いもありますが																							
		今回の作品も泣けます。今までよりダントツで重たい感じがしますがそれでも幸せな気分になれます。																							
		5																							
		"aaaaaがログインしました
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/11 23:00																							
		圧倒的光を浴びました																							
																									
		山田ノノノ先生の前作でファンになり、今回作者買いをしたんですが、本作表紙がとても綺麗ですね！																							
		スカイブルーの背景に、2人の関係がよく分かる絵。力良の満面の笑みが眩しい！																							
		山田ノノノ先生を知らなかったとしても、表紙で釣られて買っていただろうと思いました。																							
																									
		表は完璧な闇属性の里見が、力良の圧倒的光属性によって浄化されていくような話でした。																							
																									
		里見の過去は見るに堪えない程壮絶で、重い話です。現在の里見があんなになっててもしょうがないなと思いました。																							
																									
		でもどんな里見を見ても、力良は離れない。本当に力良がいい子なんです。																							
		2人が出会えて良かったです。お互いにとって切り離せない大事な存在になりました。																							
																									
		里見の話で思い切り闇に振り切ってから、圧倒的な光属性力良によって浄化されていきます。闇が深いので脱落する人もいるかもしれない、人を選ぶ作品だと思いました。実はあまり闇が深い話は好きではないんですが、この話は引き込まれました。																							
																									
		5																							
		ショタの膝なめたい																							
		22/02/01 19:13																							
		素晴らしい✨																							
																									
		周りから薦められて購入して読んでみました！																							
		まずはその表紙の綺麗さに惹かれ、また1ページ進めてみればキャラクターの表情の描写、特に目とまつ毛の美しさに目を奪われます！キャラクター一人ひとりの山田先生の心情描写が繊細で、一気に惹き込まれました！そして読破した頃にはそのストーリーに感動して目から汗が止まりません！！！																							
		BL初心者の方はもちろん、ベテランの方までもうみんなに読んでもらいたい素晴らしい作品だと思います！！！																							
																									
		4																							
		"たまきねこ
                                                        ネタバレ"																							
		22/09/10 21:01																							
		ネタバレ注意！！																							
																									
		山田ノノノ先生はなぜこんなにも切ないストーリーを描くことができるのでしょうか・・・でも最後はちゃんとハッピーエンド、心ジンジンほんわかで泣ける(´；ω；`)																							
		本作品は力良くんの底無しの純粋さと真っ直ぐさと力強さが眩しすぎる一方で里見くんのミステリアスで人当たりよいのに一線を引いてる影のあるコントラストが本当に良き設定です！！！！！！！！																							
		里見くんの過去を知ってしまうと心がチクチクしてしまうのですが、でもそれを力良くんと乗り越えて行くストーリーが本当にたまらんです(*´-`)																							
		里見くんの入れ墨に意味をもたらした力良くんは本当にすごいです・・・。そしてなぜか私が救われました。笑																							
		9月30日にはドラマCDが発売となるので必ずチェックしたいと思います(*´ー｀*)みんなもコミック、CD読んで聴いて下さい～～！！！！！！！！																							
																									
		4																							
		"のえ丸
                                                        ネタバレ"																							
		22/02/24 1:35																							
		表紙買いでしたが読んでビックリ！																							
																									
		青春モノかと思って表紙買いしたら、全然違くて驚きました。																							
		青春とは真逆の少しヘビーなお話でしたね。																							
		ヤンデレ攻めなのかなぁ？腹黒攻め？攻め様、すごく良かったです。																							
		キャラ設定もいいのですが、ストーリーがしっかりあり、伏線もはってあり回収も完璧！																							
		最初の頃の怪しげな攻め様から、タトゥーや盗撮など、彼はどんな人なの？一体どういうこと？！良い人なの？悪い人なの？と、どんどん引き込まれてしまいました。夢中で読んでました。																							
																									
		攻め様の悲しい過去を、受け様のもつ名前通りの“強さ”が包み込んで受け入れて癒やす様子はかなりぐっときてました。まさに救済ですね。																							
		受け様に出逢えてよかったねと思わず本気で思ってしまいました。																							
																									
		ただ一回読んだだけじゃわかりにくいこともあったので、しっかり理解するのは何回か読み込みした方がいいかもしれないです。それくらいによく作り込まれていました。																							
		途中しんどいシーンもありましたが、基本的に攻めが受けを大事にするので、キュンキュンします！いちゃいちゃ度は高いかも！																							
																									
		3																							
		"おぶもいもい
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/16 23:28																							
		瞳に映るモノ																							
																									
		抜けるような青空の下、対照的な表情を浮かべる里見と力良。																							
		そんな表紙から明るい内容を想像していたのだけど、わりとお話は重ためでした。																							
																									
		里見が胸に抱えている過去は"現在"の彼がいくら努力しても消えるものではなく。																							
		これまでの日々に起こったたくさんのツラい出来事が、里見を歪ませてしまったのはとても悲しいことだなと思いました。																							
																									
		力良への想いの始まりが、たとえ純粋な恋心ではなかったとしても。																							
		幸せだと思えるその瞬間をふたりで共有できたことで救われる過去もあるのかなと感じました。																							
																									
		ずっと気になっていた作品だったので読めて本当に良かったです。																							
																									
		3																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		22/09/05 13:35																							
		心の闇の描き方が秀逸																							
																									
		青空突き抜ける爽やかな表紙ですが、中身は切なさとダークと…ちょっとあまあま。																							
																									
		山田先生の作品をここ数日読んでいて思ったのは、ダークな過去とその心の闇（奥底に抱えているもの）の掛け合わせが、とても上手いなと思いました。絵柄の雰囲気とストーリーのマッチングが見事です。																							
																									
																									
		力良の＂陽＂と里見の＂陰＂の部分が対照的で、そこが中盤の２人のすれ違いを引き立たせていました。																							
																									
		両親や身体の入れ墨のことがあって、里見は親戚からも疎ましく思われて幼少期から辛い思いをして生きてきたことだと思います。色んなことを諦めざるを得ない環境で過ごしてきた彼の心の傷はいかばかりか…私には想像もつきません。																							
		そんな里見が見つけた太陽のような存在の力良。田舎で温かい家族に囲まれて育ってきたんだな、と分かるポカポカした性格です。そんな力良だったから、里見は自然と惹かれたんでしょうね。																							
																									
		諦めてきた里見と諦めの悪い力良…すごくお似合いです。鳥好きの力良が目を引いた里見の身体の鳳凰…２人のキューピッド的な象徴でしたね。里見にとって悲しい過去の産物かも知れないけど、力良と結ばれたキッカケとなりました。力良と出会えたことで＂意味のある＂モノに生まれ変わったんです。																							
																									
																									
		１話で、ええっ！？と思って怖々と想像していたことが、全く違うベクトルで動いていたので良い意味で裏切られました。																							
		絵は恐ろしくキレイで惹き込まれる一方で、ストーリーも良いから読むのが楽しいです。最後は夢のある爽やかな終わり方にジーンときてしまいました。																							
																									
		描き下ろし、すごく良かった。																							
		何の脈絡もない２人のイチャイチャをもっと見たいです^ ^																							
		里見がただただ幸せになって欲しい。心からの笑顔で満たされて欲しい。２人の未来はきっと幸福で満たされていると信じています。																							
																									
		3																							
		あかみにく																							
		22/03/11 8:24																							
		表紙買いしたけど…！																							
																									
		表紙と題名が素敵すぎて即購入しました。																							
		爽やか系のストーリーかと思いきや、かなりヘビーなお話でした。																							
		受けの力良の存在がかわいいです！																							
		攻めの里見の存在が綺麗です！																							
		途中までは里見のタトゥーの件や里見の過去など、重い話題が沢山あり不穏な雰囲気なのですが、安心してください。きちんと幸せになります。ハピエンです																							
		ここでのネタバレというネタバレはあえてしませんが、とっても素敵なお話なのでぜひ読んでみてください！！																							
																									
		2																							
		"ゆのまゆ
                                                        ネタバレ"																							
		22/04/22 22:11																							
		苦悩系イケメンと研究大好き天然男																							
																									
		里見は謎めいた感じがするイケメン。そして、いかにも裏の顔持ってます、みたいな感じでした。																							
		でも、想像以上に辛い過去を持ってました。																							
		すごく綺麗な刺青を持ってるけど、その刺青の理由を知ると、途端に禍々しいものに見えてしまった。																							
		ずっと里見を苦しめてきたんですよね。																							
		常に精神的苦痛を味わってる里見。自分の未来に対しても不安と絶望を感じてるなんて、悲しすぎる。																							
		勉強だってこんなに頑張ってるのに、幸せになれないと思い込んでるみたいで辛かったです。																							
		力良と出逢い、ようやく幸せになれそうなのに、なんで遠ざけようとしちゃうのかな。もっと自分勝手でもいいのに、と思っちゃいます。																							
		能天気に「鳥になりたい」みたいに夢を追いかけてる力良のそばに居ると能天気パワーで幻聴も無くなっちゃうんですかね？（笑）																							
		力良がそばに居ると心も安定して、暴力的にもならなくなると思う。これからは幻聴のない世界で青い空を見ながら明るく生きてもらいたいです。																							
																									
		2																							
		"MOET子
                                                        ネタバレ"																							
		23/04/01 14:50																							
		片翼では飛べなくても、両翼なら翔けていける																							
																									
		攻めの里見君は抱えて来たものが辛く心を休めて眠れる事も無い日々を送って来ました。																							
		受けの力良は本当にピュアでキラキラした擦れたところの無い離島出身の優しい男の子。																							
																									
		同じ研究室でありながら誰からも一目置かれる里見君と好きが空回りして研究テーマを周りから理解されない力良。																							
		対照的な2人ですが偶然にもマンションがお隣同士。																							
		そんな偶然の中、力良は里見君の体の秘密を知る事に。																							
																									
		といった流れで2人のお話しが展開していきます。																							
		正直、少し里見君の背景や力良の過去も軽い事実ではありません。																							
		寧ろ大学生のお話しでこの表紙から想像するには重いです。																							
		でも、救われる温かさが最後に必ず訪れます。																							
		読んで良かった、と思わずにいられない作品です。																							
																									
		翼を手に入れた2人。																							
		翼を手に入れ、手を伸ばしたらきっとその先には飛び立たずにはいられない大空が広がってる事でしょう。																							
		表紙の様な青空が一面に！！																							
																									
		先生の作画配信を拝見していて近況の里見君と力良の話を少しされていました。																							
		その中で「相変わらず里見は力良にしか興味がないw」と仰っておりとっても嬉しくなりました♡																							
																									
		また、理系の大学生のお話し。																							
		お話しのセリフなども理詰めで表現されていたりとしっかりキャラの深掘りを感じられ流石だな！とまた感嘆してしまいました！																							
		目的と手段の話とかすごくロジカルなセリフ回しにも、どれだけ先生が創作に対し真摯であるのか、を想像出来またまた好感を持つばかりです。																							
																									
		次の新刊発行も楽しみにお待ちしております♡																							
																									
		2																							
		"チル７６
                                                        ネタバレ"																							
		23/04/11 16:37																							
		雨は上がるよ！																							
																									
		「…雨 そうか…上がるんだよな…」と小さな声でひとりごちた里見のセリフがとても印象的です。																							
		そしていつ雨が止んだかも気付かずに眠れた事実。																							
		2章の終わりで力良と朝を迎えた里見が力良の本当の意味での自分にとっての存在意義を確信したシーンではないでしょうか。																							
																									
		そしてこのお話の最後のページの最後のカットのセリフ。																							
		同じように力良と朝を迎えた里見ですがあのひとりごちた朝とは違います。																							
		とても晴れやかに、自らの手でカーテンを開け力良に向かって言います。																							
		「見て 晴れてる」																							
		完璧すぎる最後に、里見の笑顔に、そして恐らく柔らかく、眩しそうに里美を見返す力良を想像し…涙が溢れます、止まりません。																							
																									
		そして表紙をもう一度見て思います。																							
		雨上がりのように水分を含んだからこそ光るこの輝いた青空の中の2人。																							
		雨は上がったね！良かったね…と。																							
																									
		本当に素敵なお話しです。																							
		元々先生の作品が大っ好きでしたが今迄の2作とはまた違った傾向の本作。																							
		この作品に触れた事で先生の表現される「BLの世界」が本当に大好きだ！と改めて実感し、ずっと応援していくぞ！と誓った1冊です。																							
																									
		少し胸が苦しくなる切ない背景もありますがそこに屈さないで足掻きそして救われる2人を通して琴線に触れて来るお話しです。																							
		夜明けのお姐さま方にはおススメしたい大好きな1冊です♡																							
																									
		2																							
		なみはす																							
		21/11/26 1:55																							
		色々考えてしまう																							
																									
		山田ノノノ先生の以前の作品は全て読ませて頂いていますが、この作品は前作品よりも、ストーリーや心理描写がメインのように感じました。																							
																									
		しているシーンももちろんあります。ノノノ先生の作品にエロを期待している方にもハマるものだと思います。																							
																									
		ですが、私は読み終わったあとに、登場人物がどんなことを思いながら生活していたのかということを考えてしまいました。																							
																									
		それが私的にはとても満足感があって、サラッと読み終える作品ではないと感じます。また読み返して、また感情移入して、を繰り返したいなと感じた作品でした。																							
																									
		読んで後悔は一切ありません！！																							
																									
		7																							
		juruサｎ																							
		21/12/12 23:58																							
		少し重め																							
																									
		表紙はキラッキラですが																							
		内容的には少し重めでした。																							
		しっかりしたストーリーに絵も好みで良かったです。																							
		6																							
		"めろりか
                                                        ネタバレ"																							
		21/12/14 3:14																							
		山田ノノノ先生の世界観がたっぷり楽しめる作品																							
																									
		先生の作品は『跪いて愛を問う』を読んだことがありますが、独特の世界観とゾクッとする表現力、キャラの豊かな表情などなど、ほかの先生にはない独特な特徴をお持ちです。																							
		その要素がぜーんぶ入ってました…試し読みでは一見、里見が森野をストーカーする狂気的なやばい男に見えますが…。それには驚きの理由があった…。																							
																									
		あと、なんつーか、里見の過去を知る度に里見が可哀想で可哀想で…。																							
		ガチで可哀想なのもあって、里見がどれだけ森野に救われているのか分かりやすかったです。																							
		また、森野も自分を認めてもらえないという悩みを持っていましたが、里見と出会うことで、自分を認められたり、何度も助けてもらえたりしています。																							
		お互いに唯一の存在やな…と泣																							
																									
		全編通してシリアスで痛い表現も多めで可哀想なので(えろさとかではなく)、そういうのが苦手な方は控えた方がいいです。																							
																									
		今作、かなりストーリー重視です。キュンキュンとか濃厚なエロとかを期待するよりは、独特な世界観における2人の恋愛模様を読みたい方はオススメです。																							
																									
		読み終わったあとは映画を見たかのような気分になれました。えろもしっかりえろくて良かったです。お互いが唯一だって感じられるカップルを見たい方はぜひ！																							
																									
		6																							
		１７４０																							
		21/11/20 19:07																							
		今作はストーリーがメイン																							
																									
		SM、Dom/Subときて３作目のテーマは執着・ストーカーでしょうか。それとも過去・トラウマでしょうか。																							
		それでも、設定・シチュエーションよりもストーリーがメインで、既存の２作よりも比較的一般的なBLになっています。																							
																									
		もちろん、攻めにも受けにも秘密やトラウマにコンプレックスなどの重く暗い話もありますが、出会いから恋愛感情、そしてエッチまでの流れが自然な恋愛物語になっていると感じました。																							
		その為か、１話１話が盛りだくさんな内容だったので、１巻で終わってしまうのはもったいなく思えました。それぞれ各話の内容をもうちょっと深く掘り下げてもっと連載を続けてほしかったので残念です。																							
																									
		ノノノ先生の絵柄やキャラクターの顔はシンプルだけど、とても見せ方が巧みで、魅力的です。受けも攻めもかわいいなぁと思います。																							
		辛い話でも優しさがあります。ちゃんと愛と光に満ちています。今回の表紙はすべてを語っていると思いました。																							
																									
		自分にとって、そして他人にとって「普通」であること・「普通」でないこととは。																							
		それを考えさせてくれるいい作品でした。																							
																									
		5																							
		"おっとりトロリラ
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/18 20:28																							
		急展開！																							
																									
		山田ノノノさんはオメガとかの要素が無くてもお互いが運命なんだ、普通の人からはみ出ている2人は運命なんだって伝わってくる。普通じゃないっていうのは今回の作品では性別じゃなくて周りから浮いて見えるくらいなんでもできる子と教授から出された課題じゃ無いことを発表して怒られた子ってことです。																							
																									
		なんでもできる子にはすごく秘密があってタトゥーが掘られて反社に普通に生きていけないようにされてた。だけどそれを褒めた子は本当はタトゥーの話をするように男に仕向けられててそこがまずゾッとした。そこからもすごく色々ありました。																							
																									
		ハピエンです！！綺麗な作品だなって思いました。																							
																									
		4																							
		wwwwww																							
		21/11/20 12:55																							
		はじめての作者さん																							
																									
		ずっと気になってる作者さんでしたが今までの作品はクセがありそうで購入を迷ってました																							
		今回の作品は試し読みを見て面白いなと思いシーモアで購入。																							
		攻めがカッコ良くて面白かったです。																							
		電子なのでしょうがないですが、白抜きが残念でした…																							
																									
		4																							
		"rakuroma
                                                        ネタバレ"																							
		22/09/09 15:30																							
		作家買いです																							
																									
		山田先生の既刊が大好きなので購入しました。																							
																									
		【心に闇を抱えた攻め】×【努力家で正義感の強い純粋受け】の救済BLです。																							
		トラウマを抱えて苦しみながら育ちポーカーフェイスでひねくれた性格になっている攻めが、太陽のように明るい存在の受けと出会い、エゴにまみれた自分の気持ちを受け入れてもらうことで救われるストーリーです。																							
																									
		途中ストーリーのミスリードなどもあり、濃い内容で楽しめました。																							
																									
		トラウマを抱えた人間が唯一無二のパートナーを見付けることで救われる【救済BL】という点は既刊と共通しているんですが、この本が既刊と一番違うのは「闇を抱えているのが攻めの方」ってところかなと思います。																							
		個人的にポジ×ネガの方が好きなので評価は萌2ですが、ネガ×ポジが好きな方とか、「太陽のような受け」が好きな方にはとても刺さると思うのでオススメです。																							
																									
		2																							
		"めいみお
                                                        ネタバレ"																							
		22/02/13 17:20																							
		衝動買いもあり、って学ばせてくれました！！																							
																									
		絵がタイプで買いました																							
		が、正直途中までは怖かったです。「ストーカーかぁ…」ってなっちゃったし里見の心情が読みづらくって、一歩引いてしまいました。避けたかった分類の一つでもあったので。でも、色んな事が解明されていくうちにどんどん前のめりになって読むことが出来て…結果としてはいい話でした！																							
		私的には初心者さんや腐ばれしたくない方におすすめかなぁ、ってところです！純粋に物語としても楽しめるので…「絵がタイプ」等のBLとは少し離れた理由で買っても損はないです！一巻完結なので無理なく買うことが出来るし、ふわぁっと読めるのではないかなって思います！																							
																									
		1																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		22/09/04 17:25																							
		これからは幸せに生きて！																							
																									
		表紙が素敵ですね！ずっと気になっててやっと読みました。																							
																									
		里見がキラキラした力良を手に入れたいって…。																							
		里見の目や表情が不気味で、入れ墨も鳳凰だし、もしかして鳥人間でキラキラしたものを集める習性があるのかな？なーんて思ったら全然違いました。																							
																									
		ずぷんずぷんってなんの事かと思ったら…。																							
		ずっと闇の中で普通じゃないと思い込んできて、でもやれることはやり遂げて。																							
		あんな家庭からあんなことされたのに、今では秀才でイケメンでコミュ力高くて。																							
																									
		里見の目や顔に表情が戻った時、最後に笑顔でカーテンを開けた時、良かったなあとジーンときました。																							
																									
		証明するっていいですね！																							
																									
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		22/11/19 14:07																							
		きっと大人は彼の根まで腐らすことはできなかったのね																							
																									
		この爽やかな表紙からは想像できなかったダークな要素、シリアスな要素を孕んでいて、良い意味で表紙詐欺でした。でも、読後はこの表紙に見合う清涼感を得ることもでき、雰囲気が二転三転する作品でもあります。そこで評価が分かれそうですが、私は結構楽しめました。																							
																									
		大学生でありながら既に学会にも関わっている理系で優秀な２人。何でもそつなくこなす里見が、少し燻っている力良をリードしていくような恋愛が始まるのかと思いきや、里見はハードな過去を抱えている上に、力良への想いはかなり拗らせていて。ここは予想外の点だったわけですが、こんな経験をしていてもグレずに勉強する気力があったことがすごいなぁと。その辺りの経緯が描かれているともっと良かったかなと思いました。体に刻まれた傷も、歪んだ人との向き合い方も元には戻らない。それを受け入れた上で新しい視点、新しい風を与えてくれるどこまでも清浄な力良という存在。何作品読んできても、こういう出会いは奇跡的で尊いなぁと思います。																							
																									
		1																							
		ジン・ジャン																							
		24/08/11 14:25																							
		No Title																							
																									
		大学生の力良は人が空を飛ぶという夢を叶えるため研究に没頭するも、なかなか成果があがらず周りから理解もされなかった。そんな時超優秀な編入生里見と急に距離が近づく事態になり…。																							
		美しくどこか冷めた瞳の里見が抱えている秘密、それを知った時に力良はそれでも一緒にいたいと思って。「普通」ってなんなのか因われずに、お互いの存在が支えであり希望になる2人の関係がとても素敵。																							
		里見には訳ありで上半身に大きなタトゥーが入っているのだけど、これがまたすごく美しくて切ない。同じ未来を見つめて歩む2人の姿が、実に尊くて愛おしい。																							
																									
		1																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		21/12/15 0:06																							
		あれもこれも追ってる																							
																									
		試し読み段階で、ドーーン‼︎とタトゥーが出た時。																							
																									
		キタ〜〜ーー‼︎っ																							
																									
		…と思って即購入したんですけどね。																							
		イエね、私タトゥー大好きなんで。																							
		いざ全編読んでみると、ありゃりゃ〜？ちょっと違ってんぞ…と。																							
																									
		もうレビューも多いので感想だけ。																							
																									
		ノノノ先生の前作であるSMとかDom/Subとかはお題先行的だと思ってたけど、本作はついに本格ストーリーもの、なのかな。																							
		と思いながら読み進めるも。																							
		里見が力良に仕掛けるのは裏があるのか無いのか。																							
		あるような無いような。だってあんな眼をしたりさ。																							
		なのに、え？無いんかい！とか。																							
		里見の抱えていた過去とそこからくるゆがみ、のようなものとタトゥーのいきさつとか。																							
																									
		結局詰め込み過ぎてるのかな？と感じました。																							
		執着も、純愛も、闇も光も、を欲張ったかな。																							
		絵柄はとても今風な感じ。																							
		特に里見は美少年風ですね。																							
																									
		10																							
		ねこのしん																							
		21/11/03 15:43																							
		絵は相変わらず高クオリティです																							
																									
		「跪いて愛を問う」が好きだったのでこちらも読ませていただきましたが、本音を言わせていただくと上記作品よりは萌えられなかったです。																							
		荒んだ子が心の綺麗な子を好きになるという展開はすごい好きなんですが、「きっとこうなんだろうな」というこちらが想像せざるを得ないところがいくつかありました。																							
		特に攻めの里見、過去から現在に至る過程をもっと掘り下げてほしかった。過去が描かれている部分もっと多くあって欲しかったです。受けの力良も可愛いし魅力的なのにインパクトがどうしても残りませんでした。																							
		二人のひたむきなところはすごく良かったと思います。																							
																									
		アニメイトの小冊子は可愛いらしい話でした。																							
																									
		6																							
		みくにちゃん																							
		21/11/20 7:22																							
		“普通”でないボクら																							
																									
		半裸なサトミくんの登場シーンで、うえっ？？って声が出ました(リアルに)。読み進めていくにつれて、ああ、こんな反応に彼はずっと傷ついてきたんだなあ、と。そしてモリノくんの純粋さと受けとめ力の強さに、、感動。																							
																									
		ストーリーはとってもシンプル。彼らの過去が深く描かれることもなく、周囲との関係の変化が描かれるわけでもなく、ただひたすらに二人の関係が変わっていく様を隣で観察しているようなイメージです。																							
																									
		人と自分をくらべ、“普通”であろうとするサトミくんと、誰に何と言われようと、ただただ自分の思う道を真っ直ぐ見つめるモリノくん。モリノくんが理想を掲げ、サトミくんがそれを現実に近づけていく。理想の関係です。																							
																									
		攻がヤンデレぎみで、受が超絶ポジ。あなたがいるから生きられる系BLが好きな方におすすめめす！																							
																									
		面白いしイイ話なのですが、もう一声！と感じたので萌評価です。																							
																									
		5																							
		もっこもこ																							
		21/12/05 19:37																							
		まず表紙が綺麗！																							
																									
		暗闇から救い出してくれるような受けが可愛すぎます。えっちのシーンも相変わらず素敵…流石ノノノ先生…。																							
																									
		攻めの可哀想な過去のシーンが割と重いので、暴力表現とか苦手な方はやや注意。																							
		それも含めて、受けの存在が凄く大きくて、彼が救われていく話だから重要な点ではあります。																							
																									
		ただ、受けも攻めも今までの作品のキャラクターとキャラデザが似てるので、髪型とか、表情とかもう少し違う個性があったらもっと良かったな〜…と思ってしまいました。																							
																									
		4																							
		moeNee																							
		21/12/06 16:00																							
		光と影のギャップにキュン！																							
																									
		薄暗い影のある攻めのキラキラ表ヅラが受けへの執着をより鮮明にしてて、受けの素朴な素直な表情や言動に揺り動かされる度に攻めに刺さってるのニマニマと顔を緩ませながら拝見しました！そしてめちゃめちゃ快楽にも素直に弱くて好き好き〜って溢れちゃう受けの姿にも癒されました！																							
																									
		4																							
		ぴーまるちゃん																							
		22/01/19 14:00																							
		不思議な魅力を持つ1冊。																							
																									
		"空を飛ぶ"夢を叶えるため研究に励む大学生; 力良(受)が完璧人間; 里見(攻)の部屋を覗くと...巨大な鳳凰のイレズミが入っていた......																							
																									
		自分は試し読みをしていなかったので衝撃でした。																							
																									
		"普通じゃない"闇深い訳あり完璧人間(しかも執着攻...）× "普通じゃない"夢を持つ一生懸命に生きる受け。"普通じゃない"からこそ魅力的な2人です。																							
																									
		本作はストーリー重視な作品だと思います。ので、"萌"や"きゅん"といった感じではなかったですが、それぞれの感情表現が細かくて読み進める手が止まりませんでした！																							
																									
		4																							
		"Zukun
                                                        ネタバレ"																							
		21/12/28 5:27																							
		ノノノ先生らしい作品																							
																									
		ノノノ先生の作品を読むのはこれが2作品目ですが、それでも「ノノノ先生らしいな」と感じる作品です。個性と性癖がものすごく出ているからでしょうか。																							
		今回はわかりやすいテーマBLではなく大学生同士の恋愛なのですが、ただの青春BLではなく攻めくんの生い立ちに闇があります。その闇も詳細に描かれているわけではないのですが、回想描写を見ればわかる感じ。																							
		それを受けくんが光のもとに連れていくお話です。受けくんが光属性。																							
		お話としては非常にわかりやすかったのですが、攻めくんにいろいろな設定を盛り込みすぎかな・・・といった印象。1冊で読ませるにはちょっと盛り込みすぎでしたね。																							
																									
		3																							
		"ぱるりろん
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/03 13:01																							
		表紙のとおり明るくて清々しいお話																							
																									
		総じてかわいらしいお話でした。																							
		里見くんの雰囲気が剣呑で、主人公の力良がおぼこい感じなのでその対比もあり、小鳥ロボットの飛行の研究という珍しい題材もあって、どんなお話なのか序盤からわくわくしました。																							
		読んでいくうちに、クールだしなんでも出来て優秀だし、それでいてちょっと怖いような感じがする里見の陰の部分が、どんどん明らかになっていきます。ヘビーな過去や人一倍努力していること、闇の中でもがいて苦しんでいること。そんな彼が、力良を好きになって居場所を見つけられて、本当によかったと思えました。																							
		vol.2.5で雨上がりの空を背景に「晴れた」と笑った力良の笑顔が眩しくて、このお話の象徴でもあるなと思いました。																							
		ラストシーンの里見の笑顔は青空の似合う、まるで力良の笑顔のようで、これからも二人で支え合いながら生きていくのだろうと思えて、大変すがすがしかったです。																							
																									
		一つだけ物足りなかったのは、里見が力良を好きになったエピソードです。もっと何かあるとよかったです。																							
																									
		1																							
		"おかたぴ
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/15 21:09																							
		研究者BLか狂愛執着BLかどちらかに絞って欲しかった																							
																									
		一冊丸々表題で描き下ろしが少しありました。																							
		絵柄は最近の流行りの絵柄で好き嫌いはあまり分かれないと思います。																							
		個人的にはお上手だとは思いましたが…という感じでした。																							
																									
																									
		過去にトラウマを持ちある秘密を抱える美形で人気のある秀才な攻×好きなことに一直線でお人好しで明るい受というカプです。																							
																									
																									
		お話は鳥ロボットの研究に邁進している力良(受)いずれは人が自力で空を飛べるようになるのが夢だと言うが研究室の教授は力良の研究を落とす。																							
		課題の再提出を命じられた力良に研究室に編入してきた里見(攻)が手伝いを申し出て……という感じで始まります。																							
																									
																									
																									
		初買いの作者様でした。																							
		お話は研究者BLなのかな？と思っていたのですが思っていたよりも里見の過去が重たいし力良に対しての感情が複雑なのにビックリしました。																							
		かなり評価が高い作品だったのですが個人的にはあまりハマりませんでした。																							
		研究者BLとしても二人でピーコの改良をしたり議論したりする描写はまるっと省かれ改良版ピーコが何とか出来上がってそれを試作飛行させると簡単に描かれているのでうーん…二人とも研究室所属なのならもっと研究している所を描いて欲しいなと思って中途半端だと感じてしまいました。																							
		里見の狂気的な感じの部分にスポットを当てるにしてもそこまで狂人的ではないなと感じてしまい…																							
		力良に対して異常なまでに執着してそこで拗れるならもっとドキドキ出来たなと思うんですがそこまで重要キャラでもないのぞみちゃんのストーカーに襲われてぶちギレた里見と拗れるのかぁ…となってしまいました…																							
		しかも執着してる風なのに案外簡単に側を離れるし力良の事を気にしないように出来るのだなと思い…里見は自分的には執着攻としては物足りない……																							
		研究BLとしても狂愛執着BLとしてもあ……そうじゃない…そこじゃないんだなぁ…と思う事が多くて個人的には萌えきれませんでした。																							
		研究者BLか狂愛執着BLかどちらか一方に重点を置いて貰いたかったなと思いました。																							
																									
		14																							
		cpurin																							
		22/06/23 11:45																							
		タトゥーの秘密が重すぎる																							
																									
		表紙キレイですね。既刊も読んでいますが、絵がさらに洗練されたように思います。																							
		過去作はSM系のお話だったので、今回もそうかと思ったら救済ラブストーリーで意外でした。																							
		ストーリー展開は救済系にありがちな感じだなとは思います。																							
		ただ、里見の背中のタトゥーの秘密が重くて辛くて、正直ちょっと引きました。																							
		BLでは登場人物の過去のトラウマの原因として虐待や性暴力等を扱うことが多いですが、それを乗り越える苦しさをしっかり描かないと、ただのネタとして使った感が強くて私は嫌悪感を感じてしまいます。この作品はまさにそれでした。																							
		背中のタトゥーを「きれい」と言ったり、美化した意味を与えることも気持ち悪かったです。																							
		BLはファンタジーではありますが、ファンタジーだからこそトラウマを乗り越える苦しさを描く力量がないのならばもっとソフトなトラウマ表現の方がよかったのではないかなと感じました。																							
		絵も綺麗だしエチシーンなども多く、通常ならもう少し萌えられたかもしれませんが、嫌悪感が先立ってしまい全く萌えを感じませんでした。																							
																									
		4																							
		"研磨
                                                        ネタバレ"																							
		23/05/18 0:53																							
		悪くはないはずだけどはまれなかった																							
																									
		重い過去を抱えた攻めが、純粋で心のきれいな受けに救われるっていう好きな展開、設定のはずだったんですけどなんでかそこまではまれなかった、、、																							
		少し駆け足感があったからかなと思います																							
		受けはノンケ？だと思うけどなんでか最初から攻めに触られて抵抗せずに受け入れていたし、																							
		攻めは過去がだいたい想像は出来るけどあくまでさらっとしているしで、																							
		キャラに共感しながら読み進めるのが難しい部分がありました																							
		絵はすごくきれいです、特に表紙。今度の新刊もですが毎回顔面が良すぎるし、吸い込まれる																							
		目も印象に残りました。																							
		受けはエッチなどの時と普段でだいぶ違い、堕ちてる、！！！って感じの目でした																							
		目にハイライトがなくなる感じ？？																							
		完全に好みだけど、攻めがそういう目でも受けは目の光が消えない方が好きなので少し残念でした																							
																									
		2																							
		"フランク
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/06 10:01																							
		攻めの苦悩があんまり伝わってこなかった。																							
																									
		攻めはめっちゃくちゃ苦労人ではすまされない予想以上の闇を抱えているお方だということはわかったんだけど、「背中に浮かぶ闇と希望と再生の物語。」を作りたいという趣旨で生み出されたキャラの範疇を超えてこないというんでしょうか。																							
		里見の苦悩が突き刺さる！！とかじゃなかったんですよね……。																							
																									
		なんでだろ…。																							
																									
		あんな育ちからどうやってここまで這い上がってきたのかが、一切描かれてないからかもしれない。																							
																									
		「全寮制に入れるつもり」と親戚らしき人が電話で言ってたけど、全寮制＝私立なので月に10万くらいは最低でもかかるわけで、それをあの親戚が出してくれたのか？すごいな……とか。																							
		「編入」で研究室にやってきたとあるけど、どこからなぜ編入してきたのかもわからないし。																							
		で、大学は奨学金で行ってるのかなぁ？																							
		バイトに励む苦学生って感じでもなく、研究に没頭できてるようだし……																							
		そして、一人暮らししてるみたいだし。																							
		そのお金はいったいどこから？！																							
																									
		「普通」になりたいという気持ちが原動力だったとしても、「高卒で働く」のではなく「国立ではなく私大の工学部で研究に没頭する」というのは、彼の生い立ちからすると「普通」どころか、哀しいかな「贅沢な高望み」だと思うんですね。																							
		その「普通」を手にするまでどれだけ苦労したのかというのがまったくわからない。																							
		そこは想像力でしょ！なのかもしれないけど、やっぱりお金をどう工面してるんだろ？って思ってしまって。																							
																									
		受けもチョロすぎて光属性の圧倒感がないというか……。																							
																									
		タトゥーは綺麗だなぁと思いました。																							
		もしあれが和彫だったら、またお話が変わっていましたね。																							
																									
																									
																									
		文句ばかりですみません……																							
																									
		2																							
		ひつじまみれ																							
		23/04/02 0:53																							
		作者買い																							
																									
		跪いて愛を問うが好きすぎて買いました。																							
		素敵な話だとは思うが、そんなに私には刺さりませんでした。																							
		期待しすぎたから余計に、評価が低めです。																							
		1																							
		ちづ3612																							
		22/04/10 0:12																							
		？？？																							
																									
		一体何が評価されてるのか正直理解できません。																							
		話の軸がぶれぶれ。ものすごく薄っぺらい。どちらにも感情移入できないし読了後一体私は何を見させられていたんだとしか思わず。																							
		絵は好みの問題だから特に気にしないけど正直それほど上手いとも思わない。																							
		なんというか、若年層向けの漫画なんでしょうね。																							
																									
		8																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/02 17:16																							
		最高。																							
																									
		山田さんの新刊は、『跪いて愛を問う』と同じくDom/Subユニバースもの。																							
		『跪いて～』のスピンオフ作品、というわけではありませんが、『跪いて～』の攻め・悠生の従兄弟が今作品の受けちゃんという繋がりがあります。ちょびっとではありますが悠生は重要なキーパーソンとして登場していますので、思わずニヨニヨしながら読んでしまいました。																							
																									
		山田さんてとってもきれいな絵柄を描かれる作家さまですが、その美麗絵柄で紡がれるDom/Subユニバースは視覚に訴えかける部分が多く、それだけでおかわり3回イケそうな萌えが詰まっています。																							
																									
		表紙の彼は大企業・伊達クループの御曹司・御門。																							
		容姿端麗、有能で、幼いころから帝王学を叩き込まれてきた彼は当然のようにDomだと思われていたが、実は彼の性はSubだったー。																							
																									
		と、まあここまではよくあるお話というか。																							
																									
		が、もう、もう、めっちゃよかった…！																							
		人の上に立つべき人物、だと自他共に認めて生きてきた彼の張りつめた日々。																							
		そんな彼の懐に入ってきたのは、人目を避けるように学生生活を過ごしている須藤くんだった。初めは須藤くんを助けようと声をかけた御門くんが、己の性をまざまざと見せつけられる出来事が起きる。																							
																									
		受け入れがたい行為のはず、けれど、彼の身体は紛れもなく満ち足りていて。																							
		Dom/Subものであること、そして山田さん作品であること。エロ度はかなり高いです。高いのですが、エロに特化した作品では、決してない。																							
																									
		登場人物はそう多くはありません。																							
		ありませんが、密度が高いというのか濃度が濃いというのか。																							
		複雑な人間関係があり、まるでジェットコースターに乗っているかのような二転三転するストーリー展開に引きづりこまれる。																							
																									
		とにかく御門という男の子がカッコいい。																							
		どんな時でも、彼は自分の足で立とうとする強さがある。けれど、人は強さだけでは生きていけないのだと。																							
																									
		タイトルの「レトリック」。																							
		中身のない、うわべだけのもの。																							
		御門くんの、自虐を込めた己をさした言葉だろうか。																							
																									
		御門くんは、「伊達グループのトップ」になる入れ物でしかなかった。																							
		そこに、彼の意志は、彼の思いはあっただろうか。義務感しかなかったんじゃないかな。																							
																									
		彼が、真の「伊達御門」になっていく。																							
		その軸にあったのは、須藤くんの一途でひたむきの愛があってこそ、だったのだと、そう思いました。																							
																									
		御門くんはですね、本当にかっこいい男の子なんですけれど、須藤くんもいい…。																							
		彼の御門くんに向ける深く一途な愛情に萌え滾って仕方なかった。																							
																									
		二人が近づいていく因子がきちんとあるのもいい。																							
		個人的に「海」がツールになっているのがすごくロマンティックで素敵だなと思いました。																							
																									
		須藤くんの描く絵。																							
		海にまつわる二人の過去のエピソード。																							
		そして、二人で行った、海。																							
																									
		それらが山田さんの美麗絵柄で紡がれるという眼福さよ。																							
		最高か。																							
																									
		そして、最後のページにも。																							
		本当に、差別のない世界。																							
		御門くんが、作ろうとした世界。																							
		これが泣かずにいられますかという、最高の終わり方だったと思いました。																							
																									
		Dom/Subユニバースものは、一歩間違えるとオメガバものと何が違うのか分からないお話だったり、SM風味の強い作品になってしまいがちなバックボーンだと思いますが、今作品ほど上手に設定が生きた作品はそうそうないなと。Dom/Subものという因子がありながら、それを思わず忘れてしまうほどのキャラの素敵さがあり、ストーリー展開でもありました。																							
																									
		須藤くんの愛に支えられ、「伊達御門」として満たされた彼の強さとカッコよさに萌えが留まるところを知りません。																							
																									
		文句なしの神作品。																							
		初めから最後まで、萌えのない部分を探すのが困難な、そんな萌え作品でした。																							
																									
		15																							
		"チル７６
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/02 2:55																							
		圧巻の見開きに釘付け																							
																									
		ずっとお待ちしてました…																							
		先生の作画Liveなどを拝見して「レトリックの2人」の存在はモチロン存じ上げておりましたがお話しの全容自体は不明のままこの日をただただ楽しみにしていました																							
																									
		そしてまさかの電子配信も有り！？																							
		直前まで紙先行かと思っていた所にとんでもないサプライズで嬉し過ぎて泣けます(ノД`)・゜・。																							
		そんな訳で思いがけず予定より早く読めた興奮から始まったレトリックの世界…！																							
																									
		2人のキャラが輝き過ぎていて眩暈がして来るほどです																							
		そしてお話しの世界の創り込み、創作の世界に圧倒的な説得力を持たせる画力…眩暈に加え全身鳥肌ものデス！言い過ぎじゃなくホントに…！																							
		読後もこの爆発しそうな興奮が止まりません…⸜⸜٩( 'ω' )و //																							
																									
		すっごく心をときめかせるシーンやワクワクするシーン、そして狂おしく気付かぬ間にきゅっと唇を噛みしめてしまうようなシーンなどが余りに多過ぎて、、、																							
		語ろうとすると止まらない位に1ページが、1シーンが、1コマが…この作品自体の威力に魅入られるばかり																							
																									
		中でも圧巻なのが2人が自転車を走らせ辿り着いた先に広がるマジックアワーの「海」を見開きで魅せて下さったシーン…																							
		今、このレビューを書きながらも手が震えて来る位脳裏に焼き付いています																							
		これぞ「画の力」です！！！！																							
		是非…是非っ！見て欲しいです…																							
		実際は白黒で表現さてるのにマジックアワー寸前のあの幻想的で夕陽と水面が溶け合いそうで反射して輝いて見える、そんな色使いが見えてくるようなんです																							
		きっと2人の目を通して「海」を私も見ていたのでしょうね…こんなに輝いて見える、見る事が出来る綺麗な目、そして心の持ち主である須藤くんと御門くんを感じる圧巻の見開きです																							
		足元さえ見えない位真っ暗だった心に陽の光が真っすぐ伸びるように御門くんの心に須藤くんの真っすぐな想いが届いているように感じて…言葉を奪われる程に魅了されます																							
		画に感動するってこういう瞬間！というのをハッキリ感じられるおススメのシーンです																							
																									
		読後は興奮と余韻を楽しみながら2人が歩んだ年月に想いを馳せながら妄想に耽ってしまう事必至な終わり方で、またまた先生の世界に囚われる幸せな日々となりそうです																							
		叶うならいつか妄想の世界を先生がカタチにして下さる日が来たら…と願ってます																							
		そんな期待値を込めての神評価です(´ ˘ `＊)																							
																									
		Dom/Subの世界ならではの陰影を映しながらも未来を感じる力強いストーリー																							
		表紙の御門くんの挑むような力強い目力の印象が読後には頼もしく映ります																							
																									
		14																							
		"湘子
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/01 11:35																							
		切ない救済の響き																							
																									
		須藤（Dom）×御門（Sub）																							
																									
																									
		痛くて泣けちゃう。																							
		エロいけど切なくて萌える。																							
		心を掴む、救済系のDom/Subユニバース。																							
																									
																									
		『レトリック』、なんか響きがいいよね。																							
		「レトリック」の意味は、																							
		感情や説得力を持たせるために言葉や表現技法を使うことを指す。																							
		主人公、御門と須藤にとってレトリックはーーセーフワード。																							
		そのセーフワードの愛の力で、相手の心をつかみ、傷を癒し、																							
		お互いの心の壁を乗り越えて、救い合い、成長していくのでしょう。																							
																									
		伊達御門は、																							
		上流家庭の大企業の跡継ぎで、																							
		優秀な彼が中学生の時に検査でSubだと判明された。																							
		当然Subの性別は許されないという厳しい現実に直面する。																							
		彼は戸惑いや否定の気持ちで心が揺れている。																							
		期待や立場に縛られつつも、御門は本当の自分を求めている。																							
		彼の心の叫びはただ一つーーSubとして認められたいという願いなんだ。																							
																									
		そんな御門がある日、病院で																							
		須藤と出会う。																							
		須藤はコミュ障で学校でいじめられていて、																							
		かわいそうな状況にいるらしい。																							
																									
		御門は須藤の苦しみを救いたくて、																							
		手助けしようとするけど、																							
		実は須藤の正体がなんとDom。																							
																									
		それで、意外なオチが待っているーー																							
																									
		2人のDom/Subの関係がますますエスカレートしていく中で、																							
																									
		まだ高校生の2人なのに、																							
		この年齢で抱える精神的な苦しみは本当に辛くて･･･。																							
																									
		須藤は過去のトラウマに苦しんでいて、																							
		御門の存在が彼にとっての癒しになっているのがわかってくる。																							
		須藤は弱くてヘタレな一面を持っているけど、																							
		その中にある強くて悪魔っぽい、																							
		病的な御門が大好きで求めている姿が																							
		ギャップが激しすぎてたまらなくヤバい！																							
		ただ御門のために一生懸命で優しい																							
		一途な想いも胸キュン必至だ！																							
																									
		須藤がどんな風に御門をDomとしてサポートしてくれるのか、																							
		またドキドキする。																							
																									
		御門はただ認めてもらいたくて、																							
		自分のプライドとの戦いもあるけど、																							
		Subとしての苦しみも抱えながら、																							
		須藤を導くことで次第に彼に惹かれていく姿が																							
		切なくてウルウルするのだ。																							
																									
		「ゆるして･･･」ーー2人だけの「レトリック」！																							
		ゆるして欲しいーー御門と須藤の超特別な意味。																							
		2人も過去の痛みや苦しみを手放し、愛情という力で																							
		新たな自分自身を築く勇気と優しさが込められているのだよね。																							
																									
		須藤の絵は、																							
		最後の海のシーンでの海の広がりや壮大さとつながって、																							
		2人の感情と心の声が詰まっているようだ。																							
		さらに過去と現在が結びついていて、感動が倍増！																							
																									
		『跪いて愛を問う』の																							
		伊達悠生が白衣を身にまとってカッコよくなったし、																							
		頼もしくて理想のドクターになったね。																							
		今回も彼の登場があって嬉しい。																							
																									
		当て馬の林が嫌がらせをすることで、																							
		御門の脆さを浮き彫りにして、彼の成長を見せる。																							
		そして、御門と須藤の関係をより強固にするのだ。																							
																									
		Dom/Subのエロエロ関係が激しく、																							
		切なく痛々しく萌えが上昇して最極最高！																							
																									
		須藤の泣くほど一途な愛が神レベル！																							
		彼の純粋な心で御門を支えて、																							
		お互いに許し合いながら傷を癒やし合い、																							
		御門はSubの自分を受け入れてもらうために																							
		闘志する姿が超カッコいい！																							
		2人の愛と絆は尊敬するしかなくて、																							
		偏見のない未来を創れるなんて、																							
		もう感動が限界を超えている！																							
																									
		2人の内面の葛藤や成長を丁寧に描いていて、																							
		エロさと切なさ、痛みが交錯しながらも、																							
		2人の愛の行方がどうなるのか、																							
		まだまだ想像が膨らむばかり。																							
		心に深く響く救済系のDom/Subユニバースでした。																							
																									
		11																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/01 16:33																							
		DomSub作品の限界突破																							
																									
		最初の１話からスゴ……																							
		購入に至った試し読みの内容から心臓鷲掴みにされてしまいました。																							
																									
		最初、ヤベーDomに捕まったSubのお話かと思っていたら、全っっっ然！（全力否定）																							
		この始まり方で、あのエンディングが待っているとは予想できませんでした。もちろん最高の意味でです。																							
		途中から泣いてしまいましたし、喜怒哀楽がギュッと詰まっていて感情を整えるのに大忙しです。それなりにページがあるせいか、中身が非常に濃かった。それだけ見応えがある作品です。																							
																									
																									
		これまで何作品かのDomSub作品を読んできましたが、ここまで第二の性のブラックな部分に触れた話は無かったんじゃないでしょうか。（少なくとも私はそう思っています）																							
		今までDomSubの作品は、主人公２人の問題に収まる作品しか読んでこなかったので、この作品のように家族が大きく干渉してくるものは初めて読みました。																							
																									
		御門が大企業の跡取り息子だからこその、Domへの執着・依存性がとてもダークで怖かったです。ここまでするか…？と。それが家族という小さな囲いの世界でやられちゃうと逃げ場ないですよね…																							
																									
		＂伊達 御門＂であることに変わりはないのに、ダイナミクスがDomではないことで存在そのものが否定されてしまう御門のやりきれない思いに感情が揺さぶられてしまいました。と同時にDomであることの価値を優先する世界に怒りが湧きました！																							
																									
																									
		自分を、＂自分＂らしく律するために頑張る御門に寄り添うのが、須藤です。１話で御門をコマンドで強引に従わせた彼が、御門にとってヒーローで、まさしく救世主。精神的にも肉体的にも御門の拠り所で、側にいて見守ってくれる存在です。普段はオドオドして頼りないけど、ここぞっていうときは恐ろしくカッコいい。																							
																									
		須藤もまた、第二次性にトラウマを抱えた人物でもあります。御門はSubであることに、須藤はDomであることの息苦しさを感じている……境遇や立場、ダイナミクスは異なる２人だけど、どこか似ている２人は元から惹かれ合う運命だったのかも知れません。																							
																									
																									
		DomはSubを支配して従わせる、そんな図式を想像しがちなDomSubストーリーですが、実はDomはSubを、SubもDomを苦痛から解放してくれる存在なんですよね。DomSub作品は、コマンドの使い方によってはどうしても嫌な方に目立つけど、コマンドは言い換えれば薬にもなるし癒しのツールにもなります。																							
																									
		「ゆるして」。																							
		がプレイ中のセーフワードだけじゃなく、御門の生きてきた時間そのものに対する「ゆるして」なのだと。																							
		こんなに重くて苦しいセーフワードを私は聞いたことがありません。胸が潰れそうでした…																							
		その「ゆるして」に応えられるのは須藤だけ。彼が御門の「ゆるして」の言葉をどう受け止めてあげるのか、これはぜひ直接読んで２人の行方を見届けて欲しいなと思います。																							
																									
																									
		こんなに苦しく切ない中盤・終盤を迎えてどう終着するのかドキドキハラハラしっ放しでしたが、とっても最高のエンディングでした。																							
		はーーー……読後感最高です。																							
																									
		DomSubの特殊設定メインの話じゃなくて、それを超えたところで魅せていくストーリー展開が素晴らしかったです。																							
																									
		11																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/01 9:10																							
		『許し』の救済																							
																									
		山田ノノノさんの描く救済系のお話はホンット泣ける。																							
		何を守り、何に守られ、心が救われる過程が緻密で																							
		ストレートに読み手の心を揺さぶるんですよね…；；																							
																									
		ノノノさんのDom/Sub作品で、																							
		「跪いて愛を」が守りの救済とするならば																							
		「レトリック」は許しの救済という感じでしょうか。																							
																									
		(「赦す」は、罪や過失を咎めないことにする。)																							
		(「許す」は、そうであると認める・容認する。)																							
		(との定義に当て嵌めると「許し」が合ってるのかな)																							
																									
		生まれながらに許されない立場の人が許される。																							
		それによって救われる心が切なくて眩しくて、																							
		めちゃくちゃ良かったです…！！！																							
																									
																									
		さてさて。																							
																									
		表向きはDomもSubも平等な社会を謳っていても																							
		Dom以外は許されないDom至上主義が暗黙の了解の中、																							
		伊達グループの御曹司・御門の二次性は「Sub」。																							
																									
		父親はこれからも変わらずDomとして育てると言い、																							
		母親はこれから一緒に「治して」いこうと言います。																							
		「Subの御門」は決して許されない上流家庭ーーー。																							
																									
		Domとして振る舞い本能を抑えて生きる御門でしたが、																							
		勘違い事故的にクラスメイトのDom・須藤とプレイをしてしまうんですね。																							
																									
		そこで初めてSub本来の欲求を満たされた御門は																							
		その後も度々須藤とプレイで息抜きをするようになりーーーと始まります。																							
																									
																									
		受け：御門																							
		生まれながらにして自分に与えられた立場を理解し、																							
		その道を全うすべく自分を偽って生きています。																							
																									
		「Subの御門」は受け容れてもらえないのは当たり前。																							
		「Domの御門」になることで初めて認めて貰える家庭。																							
		許されない立場が重くのしかかります。																							
																									
		攻め：須藤																							
		御門のことが大好きで、																							
		御門のことならものすごーーーーく頑張る良い子。																							
																									
		コミュ障でおとなしくオドオドしているけれど、																							
		実はDom性がめちゃくちゃ強い。																							
		不用意に怖がらせないよう人と目を合わせず生きてます。																							
		過去のトラウマで怖くなると逃げちゃう癖があるかな…。																							
																									
																									
		御門は生まれも立場も恵まれているけれど、																							
		ありのままの自分では許されない環境で育ってて。																							
		SubなのにDomとして生きる歪さがシンドイです。																							
																									
		けれど須藤は「そのままの御門」を愛してくれる。																							
		その事実が御門の心を救っていくーーー。																							
																									
		御門にしろ、須藤にしろ、																							
		今の性格が作られた環境がしっかり練られているので、																							
		物語にグイグイ引き込まれるんですよー！！！																							
																									
		御門は歪な環境なのが読んでてツラいけど、																							
		御門なりに与えられた立場を貫こうとしているだけで。																							
		自分で自分のことすら許してあげられないんですね…。																							
																									
		じゃあ許されなかった「Subの御門」はどこに行けばいいのか。																							
																									
		Domの御門は完璧に振る舞っていても危うい存在でね。																							
		(そりゃそうだよね）																							
		(本能をねじ曲げるなんて無茶だよ；；)																							
																									
		許しを得てからの御門が強くなっていくのが胸熱でした。																							
		ただそこに辿り着くまでの道のりがもぅ涙・涙で…。																							
		須藤に出会えてホンッット良かった。ありがとう須藤…。																							
																									
		須藤は最初逃げ癖が見られましたが、																							
		御門を守る覚悟を決めたあと芯が強くなるとこが良い。																							
		明るく笑いかけて、愛を注いで、光属性の攻めでした。																							
		須藤が変わっていくところも泣けます(；///；)																							
																									
		ずっと御門を想い続けてる感情重めな攻めですが、																							
		恋というよりは終始「愛」だったなーと思います。																							
		見守って、包んで、ありのままをゆるす愛。																							
																									
		あたたかな愛情にゆるされるお話で涙・涙でした(；///；)																							
		「レトリック」のタイトルとも相俟ってグッとくる…！																							
																									
		ちなみに「跪いて愛～」と世界観が繋がっていて、																							
		少しだけあの２人も登場しててテンション上がりました♪																							
																									
																									
		※紙・電子両方ゲットしたので追記※																							
																									
		表紙でもわかるようにノノノさんのカラーは美しい…！																							
		同じカラーページをカラーで堪能するなら電子です。																							
		(表紙・口絵を含めずに6P分ほどです)																							
																									
		修正重視なら絶対に紙！！！！！(///Д///)																							
		(シーモアは白ボカシです。他サイト不明)																							
																									
		9																							
		"マリリン102
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/05 0:44																							
		エンドロール後も見逃せない																							
																									
		独自の世界観での物語ですが、今生きてる人たち、みんなに響く内容だった。																							
		可能性は大きくて、目標や夢、やりたいことが人を強くしてくれる。																							
		なかなかやりたいことが見つからない人も多いと聞く（うちの三人の20代の姪っ子も)。																							
		でも諦めてはいないか？																							
		そんな問を自分に向けるきっかけになった作品。																							
		背負う現実の厳しさ、環境。																							
		ゆるして。																							
		そう吐露出来ない人もいるだろう。																							
		許すよ。																							
		その一言で、自分の世界観や視座が変わるのかもしれないとも思いました。																							
																									
		で、ここから先の奮闘も読みたいし、ラブいちゃも見たい。																							
		でもコミック最後の見開きに、サラリと未来が描かれていて。																							
		やられました。																							
		映画のエンドロール後に隠されるストーリーのように。																							
																									
		こうやって終わらせてくるところが、山田ノノノ先生らしい。																							
																									
		次回作が楽しみ																							
																									
		6																							
		ごにょ																							
		23/06/05 11:23																							
		優しいDom/Sub																							
																									
		Dom/Subもので初めて読んだ作品が跪いて愛を問うだったので、他の作品もいいけど自分の中での元祖は山田ノノノ先生だったのでまた新作が読めてよかったです！																							
																									
		ストーリーがしっかりしていて2人だけの世界って感じがしてやりとりが優しくてあたたかくてほわほわしました。																							
																									
		須藤がDomの力が強く、過去にそんなつもりはなかったのに友達にコマンドとして受け取られたことがトラウマになっているので、過激さやDom/Subらしいプレイは少ないというかほぼ無かった気がします。優しさの方が印象強いです。																							
																									
		5																							
		"てんてん
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/10 23:14																							
		本当の自分で生きるために																							
																									
		今回は高校のクラスメイト同士のお話です。																							
																									
		Sub性を隠していた受様が第二性を受け入れるまでと																							
		本編後の続編短編を収録。																							
																									
		この世界の人類は																							
		ダイナミクスと呼ばれる第二の性が存在し																							
		人の上に立つ人物はDom性が多いため																							
		対比するSub性への差別意識が蔓延っています。																							
																									
		伊達グループの1人息子として生れた受様は																							
		将来の後継者として沢山の期待と愛情をもって																							
		育てられます。																							
																									
		しかしながら中学時代のダイナミクス検査で																							
		Subという結果が出て母からは																							
		「一緒に治していきましょう」と言われ																							
		月一で抑制剤をもらいに行くようになります。																							
																									
		そんな日々を重ねていたある日																							
		受様は病院で具合の悪そうなクラスメートの																							
		攻様を見かけます。																							
																									
		受様は攻様が雑用を押し付けられているところを																							
		助けた事があり																							
																									
		受様は攻様もSubだと思い、																							
		Domとしての心得を学んだ自分なら																							
		攻様の欲求を軽くすることができるかと																							
		プレイをすることを提案します。																							
																									
		ところが攻様はDomで																							
		受様は攻様のコマンドに逆らえず																							
		Subとしてプレイをすることになるのです!!																							
																									
		結果的にそのプレイは攻様だけでなく																							
		受様の体調も良くすることになりますが																							
		受様にとって攻様は様々な意味で危険になります。																							
																									
		果たしてSubバレした受様の未来とは!?																							
																									
		雑誌連載作をまとめての書籍化で、																							
		Sub性を偽る受様と欲求の強いDomの攻様との																							
		dom/subユニバースになります♪																							
																									
		本作には既刊「跪いて愛を問う」の攻様が																							
		受様の従兄弟で客演していますが																							
		初出のアンソロにて関連性は生まれていたそうです。																							
																									
		私はアンソロは未読なので連載万歳!! です ヾ(≧▽≦)ﾉ																							
																									
		タイトル"レトリック"は作中で																							
		「表面だけを飾り立て中身がないこと」し表現され																							
		Domを擬態し続ける受様を暗示、揶揄しています。																							
																									
		第二性とはその人の本能であり																							
		本来意思の力や薬でどうなるものでもないのですが																							
																									
		受様は自分の為だけとか																							
		野心的にDomでいようとしている訳ではなく																							
		息子がDomではない事を受け入れられない																							
		両親のためにもDomとして生きようとしているのです。																							
																									
		伊達グループの最高権力者でDom至上主義の祖母																							
		Domとして生きる覚悟があれば問題はないという父																							
		Subである受様を治療しようという母																							
		子会社の署長子息で受様を追い落とそうとする同級生																							
																									
		自らの性を認められない事で																							
		受様が体調を壊していく様は尋常でなく																							
		どうなってしまうのかとハラハラMA!!																							
																									
		クライマックスの海のシーンもまさかな展開でしたが																							
		とても胸打たれるシーンでもありました。																							
																									
		そして受様が選んだ道は困難ながらも受様らしい選択で																							
		とても素敵な幕引きでした (^-^)v																							
																									
		カバー下にあとがきがあります。																							
		ぜひ忘れずにペラッとして見てくださいませ。																							
																									
		4																							
		"陵々
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/14 0:26																							
		2人の救済に泣きました																							
																									
		山田ノノノ先生の既刊作品は殆ど拝読させて頂き、今作も作家買いさせて頂きました。																							
																									
		Domとして、将来人の上に立つ者として育てられた、伊達グループの後継者の御門。しかし再検査をしても結果はSubだった。ある日病院で同級生の須藤と遭遇する。そして須藤からプレイしてほしいと頼まれ、引き受ける御門だが…。																							
		個人的、各項目5段階で																							
		涙 4																							
		エロ 3																							
		救済 3																							
		痛々しい 2																							
		な感じだと思います。																							
																									
		山田ノノノ先生の作品では2作品目となるDom/Subユニバース作品です。1作品目の跪いて愛を問うとはまた違ったDom/Subの良さと魅力的なキャラクター達と引き込まれる物語となっております。勿論メインカプは1作品目と違いますが、少しだけキャラクター達との関係性は繋がっています。なので1作品目のキャラがちょっとだけ登場します。キャラクターの名前で気付けなかったのが悔しくてなりませんね。																							
																									
		Dom至上主義な現会長の祖母やSubは圧倒的に立場が弱く差別される為、Subであることを隠し生きてきた御門くん。しかしSubだと思っていた須藤くんが、まさかのDomだったことで、Subである自分自身を認めてほしいと思う様になります。伊達グループの後継者として教育を受け、凄く真面目な御門くんが須藤くんとのコマンドプレイでぽやぽやしたりトロトロになったりする姿がエロ可愛くてギャップ萌えします。でも祖母に啖呵を切っていた姿は凄く格好良かったです。																							
		須藤くんはDomとしての力が強く、その為人と目を合わせない様にしたりとオドオドした泣き虫なのに、御門くんに関してはとてもワンコで、御門くんが危ない時に垣間見えるDom性と雄な感じが格好良くてこちらもギャップ萌えします。特に倉庫の扉を開けた時の表情が個人的に好きです。																							
																									
		だけどその後、須藤くんの手の怪我を見て御門くんが「もっと大事にしろ」と言ったら、須藤くんが御門くんのことを「もっと大事にする」とポロポロ泣いて抱き締めていた姿にはまたギャップ萌えです。そして須藤くんが泣いた所で私も涙ぐみました。																							
																									
		泣いてしまう描写の他に、祖母にSubだとバレてしまったことで、Domになる為危険な治療を母親から強いられ、見るからに体調が悪くなって、須藤くんが久しぶりに会った時の御門くんの目の隈やこけた頬が物凄く痛々しくて、御門くんを休ませる為にコマンドを使ったのに気付かれなくて、それを須藤くんは別の意味に捉えてしまう描写にはとても心苦しかったです。																							
																									
		それでも御門くんを守ろうと頑張る須藤くんと少しずつ自分の気持ちを吐露する御門くんが健気で、御門くんがセーフワードを言った瞬間涙が溢れました。お互いを救済し合う2人に涙が止まりませんでした。更には奥付けの言葉にも泣きました。現実世界もこんな風になればいいのにな。																							
																									
		脇役キャラとして、御門くんを嵌めようとしたり敵意剥き出しな林くんですが、開き直って、ある意味御門くんの良いライバルになってて少し好感が持てました。																							
																									
		Dom/Subユニバース作品と言えば山田ノノノ先生かなと思うくらい圧巻の物語となっております。是非とも読んでほしいです。																							
																									
		4																							
		"ぬん、
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/28 16:10																							
		泣いちゃった( ᐡ•̥ •̥)																							
																									
		ずっと単話でおってたノノノ先生のレトリックが単行本になりました（т-т）♡																							
		ありがとうございます！おめでとうございます！																							
																									
		伊達グループの御曹司御門くん(sub)とクラスメイトの須藤くん(dom)のおはなしです！																							
																									
		好きなシーンは沢山あるけど1番はやっぱり海かな！！！！！絶対みんな読んで欲しい！！！																							
		最初の須藤くんと読むにつれて変わってく須藤くんの様子にも注目して欲しい、、、ほんとうにかっこいいですよ、、																							
																									
		途中、悠生くんと正己くんも出てくるので探してみてね！！ワンシーンでも幸せそうだったよ＞ ·̫ ＜																							
																									
		4																							
		カモミールおばさん																							
		23/07/06 10:13																							
		読んだ後、全私が歓喜乱舞したっ！！																							
																									
		いや、こんなん絶対おもしろいじゃん。																							
		オモシロイじゃん！！！																							
																									
		絶対、面白いから見てっっっ！！！！！！																							
																									
		終わり方が、ハッピーを超えたエンド！！！																							
		DomSub設定の使い方が神！！！！																							
		山田先生の他作品でも神だと思っていましたが、これは神を超える神！！！！																							
																									
		泣けるし、滾るし、雄叫びを上げたくなる一冊です！！！！																							
																									
		読んだ勢いそのままでここへ書きに来ました！これは、すぐどこかに感情を発散させなければヤバいと思いました！！																							
		そんくらい、おもしろかったです！！！																							
		今もドキドキしてて、この胸の高まりが抑えられないんですけど、これってもしかして恋ですかね！？恋かもしれない！！																							
																									
		皆さんも早く読んで恋して！若返る！																							
		若返ったあと、枕に頭打ちつけて昇天しそうです！																							
																									
		追伸、描き下ろしで無事三途の川まで行けました。来世でも絶対、これを読もうと思います。ありがとうございました。																							
																									
		4																							
		"あーや0309
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/10 21:59																							
		表紙に惹かれて購入したが…																							
																									
		表紙を見てまず秒で購入を決意 山田ノノノ先生の御本は未読だったのでワクワクしながら本を開きましたが… 読了後には必ず2人のことを好きになってしまう本…！																							
		最初は御門くんが少しひねくれてるのかな？と思ったけど全くそんなこと無くて、とてもいい子で真っ直ぐなところが可愛い																							
		須藤くんが助けに来てくれた時の表情と心を開いた様子にきゅんきゅんした お互い相手が学校に来ないとソワソワして心配してるのが最高、、、須藤くんもただの一途攻めではなくて、御門くんを常に思いやってるのが伝わってきて途中苦しくもありながら幸せだったな…！最後のプレイはニヤニヤ必須です																							
																									
		4																							
		"rin16go
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/31 22:06																							
		やはりノノノ先生は裏切らない！																							
																									
		BL新参者という事もあって、はじめて発売日を待ち望んで購入した、山田ノノノ先生のレトリック。																							
		まず表紙から美しすぎる！！																							
																									
		御門くんの名家故の苦悩や、自分ではどうにもならない性(sub)への葛藤がやるせなかった。																							
		須藤くんの大きい愛情が、自分を偽らず、そのままでいいんだよって身をもって、体当たりで訴えていく姿は本当に心に響きました。																							
		お互いに出会えてよかったねって涙が出ます。																							
		心を交わしてからの最後の○ックスは幸せすぎました。																							
		後日談的にもっとラブラブな2人も見たいなぁ。																							
		CD特典に期待したいです！																							
																									
		4																							
		"えいちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/03 21:03																							
		素晴らしすぎて、飛んだ																							
																									
		いや、「飛ぶ」と言うより「昇天」?																							
		なんかもう、色々と満たされすぎて成仏しました、心が。																							
		もう…めちゃくちゃ浄化されました。																							
																									
		兎に角、御門君の生い立ちが、重くて辛い。																							
		何で、この子はこんなに辛い立場なんだろう?																							
		どうして、この子ばかりが全てを背負わなきゃいけないんだろう?と、精神的にかなりキます。																							
																									
		自分の「Sub性を認めて欲しい」。																							
		その気持ちすら罪になっていて、本人もが「自分を認めない」。そんな風に教育した、周囲の大人達に腹が立って仕方なかった。																							
		母親も極限状態とは言え、無認可のホルモン剤で無理矢理Domに変えようとするなんて…恐ろしすぎる。																							
																									
		今回はDom/Sub世界のお話で、大企業の御曹司なのに〝Sub〟に生まれてしまった葛藤が、痛い程に描かれた作品でしたが、この御門君の葛藤は私達が生きる現実世界でも同じだよな…と考えさせられました。																							
																									
		少しでも周囲と違うと、否定する人っているよね。																							
		その人の「当たり前」から外れただけで、すぐに「空気が読めない人」「変わった人」認定されたり。																							
		そう思われたく無いから、無理矢理人に合わせてしんどい思いをしたり。																							
		そう言う意味では、誰もが〝レトリック〟なんじゃないかな……なんてね。																							
																									
		だからこそ、御門君の葛藤に胸が締め付けられて、須藤君の「ゆるし」で、私も解放されたような気がしました。																							
		「ゆるし」が平仮名なのは、「許し」と「赦し」両方の意味があるんだろうか。																							
																									
		〝許す〟は「聞き入れる」「自由にさせる」こと																							
		〝赦す〟は「刑罰や義務を免除する」こと																							
																									
		両方の「ゆるし」が当て嵌まる気がして、この演出に更に泣いた……!																							
																									
		もう、本当に素晴らしい作品を、有難うございました!!!																							
		現実世界でも、誰もがありのままの自分で居られる…そんな社会になる事を願って。																							
																									
		▶︎Renta!/刻み海苔 ※カラー原稿→白抜き＆刻み海苔																							
																									
		3																							
		"空透
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/13 16:27																							
		ストーリーが良い																							
																									
		ノノノ先生のDom/Sabです！																							
		まずはストーリーがとても良いです。ラストはウルッします…。																							
		アンソロに0が掲載されていますが、コミックスはお祖母さんについてなど少し追加されています。																							
		絵についてはほとんど追加されていません。(tnkに白短冊1つ追加されているのはみつけました…)																							
																									
		そして絵柄もとても綺麗で、表紙が目を惹きます。																							
		見開きも海のシーンも良かったです。																							
																									
		エロは最初と最後(とアニメイト小冊子)にえちえちする感じで真ん中はストーリー重視でした。																							
		許すというキーワードがとても良いですね…。																							
																									
		ハッピーエンドで良かったです！																							
																									
																									
		…今回、コマンドはそれほど重要ではないかな？と思いました。																							
		冒頭に説明もありません。																							
		Dom/Sabを読まれたことある人のがオススメかもしれません。																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		紙本購入																							
		修正は白短冊です。																							
																									
		3																							
		"もっこもこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/11 2:49																							
		ストーリーが本当に良かった																							
																									
		先生の既刊本は全て拝読させていただいてます。																							
																									
		前作があまり刺さらず、今回はどうだろうと思っていたのだけど…まずストーリーが凄くいい。																							
		決して色々と強いわけじゃないけど、愛情が深くて全て包み込む優しさがある執着心強めの攻めが本当に良かった。																							
																									
		跪いて愛を問う、の2人にまた会えたのも嬉しかったです。																							
																									
		最後とか感動して思わず涙が出てしまった…																							
																									
		落とすとこまで落として地の底から救済する系、流石先生です。作家買いして良かった。																							
		今後も応援しようと思います。																							
																									
		3																							
		potamunn																							
		23/07/30 22:54																							
		作文書きたい																							
																									
		今まであまりDomSubユニバースは読んでこなかったのですが、とっても良かったです！！海の描写がとても綺麗でカラーでも見てみたいと思いました須藤くんが真剣にキャンバスに向かって絵を描いている姿めっちゃ好きです																							
																									
		3																							
		"あとな
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/15 15:20																							
		萌えるだけでなく、物語として最高すぎて神																							
																									
		最高すぎました…！																							
		まず、受けですが凛としててかっこいいし、優しいし、読んでるこちらが一刻も早く救われてって思うような苦痛にも耐えています。こんな人物応援しないほうが無理ですってくらい、魅力的です。																							
		攻めは、最初はもじもじしてて、頼りないなって思っていたのですが、読み進めるうちにとても素敵な攻めだという印象に変わりました。受けを助けるために行動する、そんな姿に頑張り屋すぎる受けを任せても大丈夫だと思えました。																							
																									
		そして、最後ですが、受けでも攻めでもない、子供の言葉で終わります。でも、それがよかったです！																							
		攻めが受けを救って、受けが頑張った結果がその子の言葉に繋がったと思うと感動です。																							
																									
		3																							
		"Lin（リン）
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/12 20:02																							
		攻めの重くて純粋な愛																							
																									
		常に完璧を求められている御門くんの完璧でないところを自然に受け入れ、愛してあげる須藤くんが、いつもの気弱さとはまた違い、かっこよかったです。初めに須藤くんが決めたセーフワードがそこに来るとは……！！！、と伏線回収に驚かされました。人物も勿論そうですが、背景、特に海や水の作画がとっっっても綺麗で素敵で大好きです。																							
																									
		2																							
		はこな																							
		23/07/14 18:20																							
		感動しました																							
																									
		Dom/Sub作品																							
		ほんとにウルッとしてギューってしますよ																							
		Domの須藤くんSubの御門くん2人の素敵な関係性を見て欲しいです																							
		お互いを救済していく泣けます																							
		めちゃくちゃお勧めです																							
																									
		2																							
		"2828hjs
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/31 18:36																							
		Dom/Subの最高を更新																							
																									
		山田ノノノ先生にDom/Subを描かせたら右に出るものはいない！「跪いて愛を問う」もとても好きだったのですが、こちらの作品も負けず劣らずの出来となっております、、、！優等生subの御門くんは、家柄からdomとして育てられ息苦しさを感じていましたが、あるdom須藤と出会い本当はsubとしての自分を見てほしかった、認められたかったのだと気づきます。須藤は一見domに見えないけれど隠れスパダリな気がします笑																							
		えっちもさすがというしかないですね！！とてもえっちです！																							
																									
		2																							
		リグ																							
		23/11/20 21:23																							
		ドムサブで右に出る人いません																							
																									
		山田先生の作風はストーリーがとても美しくて、どこかにきっと彼らが存在しているんだろうとさえ思える素朴だけどリアルなキャラクター像がとても魅力だと思います。人間味がある、そんな感じ。																							
		前作もとっっても良かったのですが、それを越えてくるヤバい大作です。おかげさまで立派なDom/Sub沼の奴隷と相成りました。																							
		今作は特にセリフなど言葉にも何だか不思議な魅力があって、心が温まるだけでなく、いい意味で悲しくなったりと、作中のキャラクター達と感情がリンクします。惹き込まれすぎて結ばれた時は良かったねぇぇえ(嗚咽)とならずにはいられません。																							
		抽象的にはなりますが、絵にも文字にも先生が大切にされている、注ぎ込まれているなにか魂のような熱が感じられます。最後の1ページまで余すことなく浸ってほしいし、読んだらきっと、Dom/Subの世界が広がるはずです。																							
																									
		2																							
		"せーー
                                                        ネタバレ"																							
		23/08/23 10:56																							
		山田先生の作品の中でも1番好きな作品です！																							
																									
		「跪いて、愛を問う」が好きすぎて今後それを超えるものはないだろうと思うほどだったのですが、発売初日に読んで最高すぎて泣きました。																							
		健気受けラブ、溺愛ラブ、Dom/Subユニバースラブな私にとって最高の作品…																							
		Dom/Subユニバース苦手な人でも、そこまで重くないので読みやすいかなと思いました。																							
																									
		1																							
		"蒼幻
                                                        ネタバレ"																							
		23/11/22 4:07																							
		ンハァとため息が出る																							
																									
		Dom/Subユニバースもので一番好きな作家さんですが、今回もため息が出てしまうほど読み終わり最高の気分でした。																							
																									
																									
		最初、攻めはヘタレ暴走機関車と言うかんじでした。																							
		しかし受けに叱責され、必死にSubという性別を理解しようとする姿に胸打たれます。																							
		スパダリとはまた違う、穏やかな『海』のような優しさ(？)																							
																									
		対し受けは真っ直ぐ凛として淡々としたかんじです。財閥嫡男であり、完璧を求められる。そこに来てSubである事に否定的な一族。幸い両親には愛されているようですが、やはりSubへの偏見がある…																							
		その中でもやさぐれずひたむきで、人を助けたり出来る人。																							
		男前です。																							
		中盤、受けの母親により心身共にやつれた受けが不憫で、受けの為に悩み葛藤し奔走する攻めが健気で、ハラハラドキドキです。母親も息子を愛するが故というのが辛い。																							
																									
		受けがセーフワードを使ったシーン、最高でした。																							
		文才が無い為、この二人のカッコ良さや萌えが伝えられず歯痒いです。ンハァとなるので読んでみて下さい（笑）																							
																									
		個人的に『跪いて〜』のキャラがちょい出するのが興奮をさらに高めました！																							
		妄想が止まらなかった山田先生、ありがとうございます！																							
																									
		1																							
		"ふうこすも
                                                        ネタバレ"																							
		23/12/03 22:06																							
		号泣！！！																							
																									
		Dom/Subの金字塔 山田ノノノ先生の作品です。																							
																									
		伊達グループの跡取りとしてDomとして生きるSubの御門くんとDomの本能が強く人と関わらず生きている須藤くん。																							
		本能に抗うことができない2人が出会い支え合うことで救われ強くなっていく相互救済ストーリーです。途中、御門くんが優しすぎて母親の想いを1人抱え込んでいる姿は辛く心が痛くなりますが、そんな御門くんを見逃さず理解し救ってくれる須藤くんの行動で御門くんが救われます。海のシーンは感動で号泣しました。最高です！！																							
		そしてノノノ先生と言えばセーフワード！！セーフワードの意味に使い方が圧巻です！！																							
		付箋回収もお見事でアッパレです！！																							
		愛の深さにストーリーに心が刺さる作品です。																							
		読んでない方はハンカチ用意して読んで欲しいです。																							
																									
		1																							
		"碧蓮
                                                        ネタバレ"																							
		23/12/17 19:31																							
		それが当たり前の社会となった未来																							
																									
		幼い頃から、真っ直ぐ前を見据える強さのある御門くん。																							
		必死に耐えながら、周囲に対する思い遣りや素直さをなくさないところが本当に魅力的だけど切なくて…。																							
		須藤くんにあの一言を言えるようになったことで、あの未来に辿り着けたのだと思う。じゃなきゃ、きっと潰れていたと思います…。																							
		必死に一人で闘おうとしてきた御門くんが須藤くんと出会うことで、大切な一言を声に出せて本当によかった。二人が海に行く場面は感動しました。																							
																									
		須藤くんが明かしてくれた、幼い頃の二人のエピソードが好きです！																							
		御門くんの真っ直ぐさや強さを感じられるし、須藤くんの思いの強さも知ることができました。																							
		海の場面は、カラーで見てみたいくらい、モノクロでも綺麗で想像力をかきたてられる！須藤くんの描いた絵もカラーで見てみたい！																							
																									
		閉じ込められた御門くんを助け出す須藤くんがめっちゃくちゃかっこいい！																							
		御門くんが言った「大事にしろ！」を違う意味で受け取ってしまうところも須藤くんらしくて、愛おしい…。自分よりも須藤くんを心配する御門くんも御門くんらしくて、愛おしい…。ほんっと二人とも愛おしい…。																							
		須藤くんも、御門くんも、二人ともがお互いに出会えて本当によかった！！																							
		逃げながらでも、回り道をしながらでも、前を見据えることを二人ともがやめなかったから、掴めた二人の求める未来。それがとても眩しくて、あたたかくて、見せてもらえたことが嬉しいです。																							
		一番最後のページに載ってる、あの一言が当たり前になる未来を作り上げた御門くんと須藤くんに感謝です。																							
		差別や偏見のない社会に変えることができた未来。それをずっと求めているので、作品の中だけでも実現してもらえたことが嬉しかったです！																							
		最後のページに、という演出も素敵！																							
																									
		1																							
		"麻紀
                                                        ネタバレ"																							
		24/02/11 19:56																							
		2人の関係性が尊い																							
																									
		Dom/Subアンソロジーで初めて読んだ時に短いながらもとても心惹かれて、それがコミックとなると知ってとても嬉しかったです。																							
																									
		親や先生など周りからの期待と重圧に負けないように必死に生きてきた中で、同じように自分のダイナミクスに悩む須藤くんと出会う。																							
		始めはチグハグだった2人が、お互いを求め認め合える存在になっていく様がとても尊いです。																							
		御門くんは、DomでもSubでも差別なく誰でも自由に生きられる、そんな時代へ導く礎となるような功績を残したのも、須藤くんに出会えたからだとおもうと本当に素敵だなと思います。																							
																									
		何度読み返しても感動して胸が熱くなる作品です。ありがとうございます。																							
																									
		1																							
		"risa0226
                                                        ネタバレ"																							
		24/04/04 1:52																							
		最高のDomSubがここに																							
																									
		Domとして、そして伊達グループの後継者として育てられた御門。しかし中学生の時に受けた検査でSubと判明してしまいます。																							
		ある日、病院で同級生の須藤と遭遇し体調が悪く苦しむ須藤を助けようとしますが実は彼はSubではなくDomで…																							
																									
		ここまではありそうなストーリーにも見えるのですが、もうね、本当にすごいです。																							
		DomSubものは何冊も読んでいますが、こんなに胸にくる、泣けるお話あったかな？																							
		Subであることを隠しDomとして生きていかねばならぬ御門くんの苦しさ、後半泣けて仕方がなかったです。須藤くんもめちゃくちゃ良い子で、Domとして苦労もしていて、御門くんを心の底から愛してる！																							
		DomSub好きな人もこんな素晴らしいDomSubがあったのか、と思えると思うし、苦手な人も泣けるから読んて欲しい。																							
																									
		重めのストーリーではありますが、２人のプレイシーンはとても良いです。エッチだし胸にくる。																							
																									
		苦しくて押し潰されそうな２人の愛と救済の物語は、切なくて美しくて最後は温かな気持ちになれました。																							
		これぞ神作品！																							
																									
		1																							
		"美桜笑愛
                                                        ネタバレ"																							
		24/06/07 21:11																							
		ネタバレ注意																							
																									
		表紙買いしたのですが、最高でした。まさか、dom subだなんて思いもしなっかったので本当に最高の作品でした！！dom subはコマンドを言うけれども、この作品はコマンドではなく『言葉』だったのでさらに良かったです♪もうめちゃくちゃ性癖に刺さりました！！！そしてそして、最後の終わり方が本当に大好きです本当に上手くいって、最後歳をとるまでこれの事などを愛してるんだなって感じました！！本当に大好きな作品の一つです！！																							
																									
		1																							
		"！！！！！
                                                        ネタバレ"																							
		23/12/29 23:29																							
		言葉巧みに伊達じゃない																							
																									
		レトリックはトリックの一種ではありませんが、逆転したものを錯覚させる面白さがありました。																							
		作中で示されたのはそのスピーチの文脈での意味であり、うわべだけと言う皮肉でばかり使われる単語ではないと思います（知らんけど）。																							
		命令なりセーフワードなり、言葉のやり取りが鍵になるDom/Subだからこそ、セリフがより響く作品でした。																							
																									
		「10年」という言葉を踏まえての終わり方、背姿での歳月経過演出が最高…。																							
		伊達ですが、伊達じゃないからこの苗字かと思えば、既存作の血縁者なのでこの名前のようでした。																							
																									
		最後のフキダシが奥付にあり、セリフがエンドロールに被る映画みたいな後味です。																							
																									
																									
		最初のComeで大きく鼓動し、仰け反る描写。ここが作品への引き込み所でした。																							
		顔も良いですが、爪が食い込んだ掌や、そうならないように握った手、絵を描く手、海の中で感覚が戻る指先なども良かったです。																							
		vol.1のカラーはvol.0のシーンの差分！海もカラーで見られて嬉しかったです。																							
		個人的にナンマイジャー（電子p157）が気になっています。																							
																									
		0																							
		"ふとっちょ
                                                        ネタバレ"																							
		24/02/07 15:58																							
		すごくいい話だ																							
																									
		Dom/Subものでした！																							
		たぶん、軽めかな！																							
		すごっい支配してされてって感じではなかった																							
		優しさに包まれたDom/Subでした。																							
																									
		でも、ちゃんと読んだことないかもな、、																							
		Dom/Sub																							
		これは初めて読むならいい感じでした♪																							
		理解しやすかったし、奥深さを感じたし																							
		欲望に素直になりたいけど家柄や																							
		性格とか色々悩み苦しむことがあって																							
		なかなか切ないなと思いました。																							
																									
		愛があるからDom側がすごく優しくて																							
		セーフワードの設定もすごく良かったです！																							
		全てを受け入れてあげる言葉を設定してて																							
		泣いたぜ。。。																							
		途中続きあるのかなって考えながら読んでたけど																							
		終わり方も完璧です！																							
																									
		続きがなくて逆にいい！																							
		清々しい！																							
		久々にこんな晴れやかな気分で																							
		最後の1ページをめくった！																							
		これは、誰かに優しくしてあげる心を																							
		失いかけたら読んでほしい作品ですわ。笑																							
																									
		エロエロって感じではないですが																							
		私は満足です！																							
																									
		0																							
		"ジン・ジャン
                                                        ネタバレ"																							
		24/06/12 23:57																							
		No Title																							
																									
		名家の後継ぎとされDomとして厳しく育てられた御門。実は彼はSubなのを無理に薬で抑えていた。ある日病院で出会った同級生の須藤が苦しむ様子を見て助けようとするが、Subだと思った須藤は意外にもDomで…。その出会いから抑え込んでいた本能と想いが溢れ出す2人。																							
		昔から御門を愛してやまない須藤の一途で誠実な気持ちがいじらしく、人生を諦めかけていた御門が彼によってまた前向きに変わっていくのが素晴らしい。赦される事、肯定される事の大切さ。2人が出会えて本当に良かった。																							
		自分のあげたカラーを御門が付けてるのを見て泣いちゃう須藤が可愛いすぎる〜。																							
																									
		0																							
		"しゆか
                                                        ネタバレ"																							
		24/10/29 22:54																							
		レトリックの意味がわかるシーンが切ない。																							
																									
		名家の息子でDomであるべきとされる受け。																							
																									
		Domのように振る舞うことを求められているけど、																							
		Subである自分を忌み嫌っているわけではなくて																							
		Subとして見てくれた攻めに対して																							
		受け入れてもらえたと感じるのが印象的だった。																							
																									
		後半、当主にSubだとバレてからは																							
		まさかのDomになる治療…というのが出てきてめっちゃ衝撃!!																							
		親からのそれを受け入れようとする受けの気持ちが最高に切ない…。																							
																									
		個人的には																							
		「跪いて愛を問う」の2人がちらりと出てきてくれたのが嬉しかった…!!																							
																									
		0																							
		"MOET子
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/02 21:17																							
		先生は私の神！																							
																									
		ホントに先生の作品が大っ好きです！																							
		どの作品の2人も絶対にその2人じゃなきゃ！と強く思わせてくれます																							
		そんな大好きな作品の中でも愛して止まない「跪いて～」の世界と今回の「レトリック」の世界が同じ世界線での話という、ファンにはとんでもない興奮する設定…！																							
		先生、、、ありがた過ぎます…神ですか？…間違いない、神ですね																							
																									
		今回の受けの御門くん（表紙の子）の苗字が！																							
		そう！伊達です‼																							
		伊達と言えば、、、伊達悠生くん！																							
		なるほど！あの清廉潔白で真っすぐで慈愛に満ちた男の子																							
		「伊達家」は確かに厄介なのかも知れないケド決して憎むべき存在ではないんだな、寧ろ伊達家の血筋というのは元来「芯の強さ」がいい意味でも悪い意味でも色濃く根付いているんだな、と悠生と御門くん2人を通して見る事で納得させられキャラの理解が更に進みました																							
																									
		ファンサだけであの2人を登場させた訳じゃなく、物語に深みを持たせる為の息遣いの感じる登場だと思います																							
		やっぱり先生、神！！																							
																									
		神が創造した須藤くんと御門くんが、そして悠生と正己が歩む世界、、、																							
		御門くんの穏やかな背中に幸せの痕跡を感じたい！と妄想膨らむ終わりでした																							
																									
		神評価とめちゃくちゃ悩みましたが…ホントに悩みました…大好きな先生の作品の神率を下げたい訳では決してないのですが…																							
		中盤の圧巻の追い上げ、そして気持ちが固まった後の御門くんの鬼気迫る終盤が素晴らしかっただけにもう少し「2人で歩んだ」世界を感じたかった、、、！というワガママな1ファンとしての願望強めな評価とさせていただきました…																							
		2人の大学生以降がただただ見たい、、、御門くんのあの背中を支え続けたハズの須藤くんとの日々が見たい、、、！																							
		絶対に画で大成したであろう須藤くんも見たい、、、！																							
		そう、、、続刊を見たい！！！という希望を残しての評価です																							
																									
		2人のDom/Subならではの本能の絡みもモチロン素敵でした♡																							
		カラーを付けた後のアレやコレやのイチャコラもDom/Subを活かしまくってまだまだ見たいなぁーーーー！（←しつこい？ｽﾐﾏｾﾝ、ほんとに見たいんです…(；ﾟДﾟ)w）																							
																									
		ただ、、、修正が…もぉ少しどぉにか、、、とは正直思ってしまいます																							
		こんなに素敵な画で溢れてるのに、、、となってしまう感じの発光白抜きでした（DMM）																							
																									
		8																							
		"お嬢。
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/03 1:22																							
		Dom/subはノノノ先生しか勝たん																							
																									
		『跪いて〜』『手を〜』に続き購入の作家様。																							
		本誌でも拝読しておりました。																							
																									
		Dom/subユニバースの先駆者にして、理解して、色んな視点から凄く考えられている先生だと感じます。																							
		『跪いて〜』以降にDom/subもかなり増えてきましたが、設定や展開の発想が唯一無二です。																							
																									
		今作は、クラスの陰キャの須藤(Dom)×財閥系の跡継ぎの御門(sub)です。御門はDomとして振る舞い、須藤のこともsubと見下していました。ある時プレイを機に縛られていたものから開放されていきます。しかし須藤は何故陰キャだったのか、御門はDomとして振る舞っていたのかが追いかけてきます。																							
																									
		二人で乗り越えて、最終的には開放されますが、その過程がDom⇔Subの性転換、御曹司としてのお家や血統、高校生の未熟さや非力、それぞれのキャラクターの設定が上手く取り込まれ作用しているようでした。																							
		これらが苦しく重かっただけに、二人が救われて、地に足をつけて、自分の意志で歩もうとなったことに感動しました。																							
																									
		設定やキャラクター含め、ストーリーの重厚さや深さは圧巻でした。																							
		イラストも美しく、息を飲むシーンも多く、キャラクターの喜怒哀楽も伝わり、満足です。																							
																									
		ただどうしてもバース系は、BOYSと言うジャンルとしての根底が曖昧になってしまうので、物語としては最上級でもBLとしては評価は迷ってしまいます。																							
		BOYS要素のあるDom/subをノノノ先生はどのように解釈するのか、今後期待したいです。																							
																									
		8																							
		"kaya。
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/14 23:42																							
		救済系Dom/Sub																							
																									
		山田ノノノ先生のDom/Subユニバース作品3作目です。																							
		もはや山田先生といえばDom/Sub的なイメージになってきました。																							
																									
		そして、本作は既刊跪いて『愛を問う』と同じ世界観になっており、																							
		一瞬悠生が登場していたりします。																							
																									
		今作はこれまでとは少し違った印象でした。																							
		何が違うかというと受けと攻めの力関係。																							
		既刊ではどちらかというとステータス高めな攻めが多かったけれど、																							
		今回は陰キャな攻めとエリート家系に生まれた受けという																							
		ステータスだけを見れば攻め<受けなイメージです。																							
																									
		けれど、そんな非の打ちどころもない御門にも実は葛藤があって…。																							
		まだまだ子供なのに彼の背負うものが重くてしんどかったです。																							
		家のために体に毒を入れて第二性まで転換しようとする母親が																							
		怖すぎて鳥肌が立ちました。																							
																									
		蓋を開けてみれば不憫受けな御門ですが、須藤との出会いによって																							
		救われてゆきます。																							
		一見おどおどしていて頼りなげな印象ですが、こと御門のことになると																							
		気持ち悪い程の執着と行動力を見せる須藤の健気さがよかったです。																							
																									
		最後の最後で二人の過去が明かされると、																							
		須藤の途方もなく一途すぎる片想いにぐっときてしまいました。																							
																									
		そして、ラストで描かれる少し先の世界の描写に																							
		御門は夢を叶えたんだな、と救われた想いでした。																							
																									
		8																							
		"１７４０
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/14 11:02																							
		上下巻で読みたかった！！																							
																									
		2021年の11月に発売された「Collar me Dom/Subユニバースアンソロジー」のイチオシとして表紙と巻頭で短編が発表された「レトリック」の続編になります。																							
		続きを連載にするためにコミックスでは描き下ろしの1.5話も収録されているので、スムーズに繋がっています。																							
		短編では物足りなかったSubの御門くんとDomの須藤くんの生い立ちや葛藤などが丁寧に描かれていましたが、惜しい！！あともうちょっと欲しかったです。せめて上下巻で読みたかったです。																							
																									
		Dom/Subユニバースですが、須藤くんがDomとして未熟で初恋をこじらせていたせいかコマンドによるプレイが少なくてセックスシーンが多いです。やはり１巻だけで終わらそうとしているせいか、後半が畳みかけるように話が進んでしまった感がして、まだドムサブの設定が活かしきれていなかった気がします。																							
		ドムサブとしてよりもどちらかというとオメガバの設定の方がよかったかもしれません。																							
																									
		それでも、ノノノ先生らしい主人公たちが自分のアイデンティティを見つけ・認めてパートナーと共に困難に向かっていく物語は満喫できます。																							
		攻めをコントロールしようとする強気受けと受けにメロメロでヘタレだけど大事な時にはちゃんと愛する受けを守れる攻めはいいですよね。																							
																									
		帯に書かれているように「Subである俺自身を、認めてほしかった―――」と、自分を「ゆるす」ことがテーマだと思います。これは読んでいくととてもいいシーンとセリフに出会えるので楽しみにしていてください。																							
																									
		タイトルの「レトリック」とは「言葉を巧みに用いて美しく効果的に表現すること。また、その技術のこと」であり、それは「表現だけを飾り立て中身がないこと」と作中に書かれている御門くんを表しているんですね。SubなのにDomのふりをしたりDomになろうとしたり。そうでなければ伊達グループの後継者として相応しくないからと何事にもがんばって１番であろう姿は中身がないわけじゃないのに。																							
																									
		親からSubだからと否定されてきたから自分もSubを認められないのは辛いですね。親からの愛とどんな自分でも受け入れてもらえることが子どもには一番必要なのに。																							
		御門くんのすべてが大好きでどんな御門くんでも受け入れている須藤くんに出会えてホントによかったです。																							
																									
		今作では悪役の同級生が出てきます。あっさりと解決してしまうのでもったいないと思ったことのひとつですが、林くんも大人の世界で傷ついて歪んだ心を持ってしまった被害者でした。彼もいい人に出会って幸せになってくれたらいいなと思わずにはいられません。																							
																									
		単行本では、裏表紙そして奥付にまでみっちりと使われています。																							
		奥付の言葉、とてもよかったです。過去も現在もそして未来もきっと差別はあるでしょうが、その差別がへんなものになるのは御門くんのような勇敢な人たちの第一歩からなんだとつくづく実感しました。																							
		とても後味がいいハピエンでした。																							
																									
		6																							
		"kurinn
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/24 18:19																							
		真っ直ぐな攻めの気持ちが眩しい																							
																									
		山田ノノノ先生の作品を読むのは2作目で、今回もDom/Subユニバースでした。実は御門の親戚の医師として「跪いて愛を問う」の攻めの悠生が登場してて、正己も一瞬だけ出て来ました。																							
																									
		前作と比べるとこちらの方が閉塞感が強く、それは2人が通っている学校の特色でもあると思いました。Subへの偏見というよりは、家柄とか本人にはどうしようもない物に嫉妬して執着する者が多かったように感じました。持てる者が持たない者を踏み躙りるのではなくて、持たざる者が持てる者に取り入ったり成り代わろうとしたり、胸糞悪い生徒が目に付いたように思いました。																							
																									
		だからこそ御門に真っ直ぐな憧憬を向ける須藤の気持ちが眩しくて、このお話の清涼剤になっていたように思います。																							
																									
		Domとしての力が強くて周りの影響を恐れて萎縮していた須藤と、Subである事を隠してDomらしくあろうと常に期待に応えようと背筋を真っ直ぐ伸ばし続けてた御門はまさに会うべくして出会ったのだと思いますが、須藤のそれまでの努力を知ると良くぞ御門に近付く努力をしてくれたと感動さえしました。																							
																									
		須藤のおかげで自分は何者で何を目指してどんな事をしたいのかを知ることが出来た時、今までの御門の表情とは違って両親や祖母の前でも凛としていました。																							
																									
		御門がどんな困難にあって乗り越えたのかは描いてないので分かりませんが、次代の子ども達の明るい笑顔があり彼が成し遂げたことが分かって感無量でした。																							
																									
		6																							
		"ぱるりろん
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/04 20:46																							
		サブキャラの林くんがとてもよかった																							
																									
		Domでなければならない立場でありながら実際はSubだった。Subであることを隠し、Domであるかのごとく振る舞う主人公。																							
		バース系でよくある設定ですが、まるで初めて読む設定のように新鮮に味わってしまいました。こういうところが著者の読ませる力なのかなと思います。																							
		主人公の伊達御門は成績優秀で容姿端麗で品行方正。絵に描いたような優等生です。																							
		彼に憧れる人は引きも切らない状況ですが、努力を欠かさないだけでなく、抑制剤を飲み、伊達グループの権力者である祖母をはじめ周囲にSubであることがばれないよう気を張っています。																							
		クラスメートの須藤と病院で出会い、勘違いをきっかけに秘密を共有する、この流れがとても自然で運命的でもありました。																							
		この最初のエピソードでぐぐっと掴まれて、あとは一気読みでした。																							
		Dom/Subユニバースを扱ってはいますが、自信のない自分を認めて前に進むという、心の成長がテーマだと思うので、セックスはしてもプレイはあまり出てきません。																							
		御門と須藤はお互いがお互いを思いやり、気遣い合う関係性というのもあってか、コマンドはほぼ発しなくて無体なこともせず、セックスは濃いめですが普通の恋愛です。ものすごく気持ちよさそうなので、相性の良さも分かり、よかったです。																							
																									
		個人的にとてもツボだったのは、野望に満ちたクラスメートの林が、向上心のある野心家だったこと。																							
		意地悪ではあるけど悪人ではなかったし理由もあるし、横恋慕でもなかった。この設定が本当によかったです。むしろ林くんの今後を応援したいくらいです。																							
		将来は、いつでも取って代わるぞくらいの野心を見せつつ、そつなく立ち回り、御門の右腕として辣腕を振るってほしいです。																							
																									
		4																							
		"453
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/11 21:23																							
		王道の新しい形																							
																									
		数多くのBL作品と出会う中で、																							
		どうしても「王道」的なのいくつかのパターンに																							
		話の系統が寄ってしまう作品が多く、																							
		それはそれで予定調和的な面白さがあるのですが、																							
		DomSubという設定はその形に変化を与えて																							
		新たな王道を作っているように思いました。																							
																									
		例えば本作では、御門の家柄や容姿から「攻め」であり																							
		スパダリであることがかつての「王道」でしたが																							
		ベッドの上ではぐにゃぐにゃになってしまい																							
		それでも意志の強さを貫き通すストーリーは、																							
		新たな王道の形を作っているのではないでしょうか。																							
		真の強い者が乱れる姿に、色気も増します。																							
		新たな王道、新たなエロを感じた作品でした。																							
																									
		有償特典はその後の仲良しエッチでした。																							
		もう少しボリュームがあっても良かったです。																							
																									
		3																							
		"しなちくちく
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/14 1:09																							
		自分にはあまり刺さらなかったけど、良いストーリーでした																							
																									
		山田先生の「跪いて愛を問う」をだいぶ前に読んで感動した記憶があります。こちらも試し読みで面白そうだったので読んでみました。																							
																									
		受けの御門（Sub）は、大グループの御曹司でDomとして教育を受けてきて、美人ですが堂々とした男前な性格で格好いいです。																							
		一方攻めの須藤は、自信がなくちょっとヘタレですが、Domとしては強い力を持っています。普段はオドオドしたりちょっと可愛かったりするんですが、プレイ中はグイグイきます。																							
		2人ともギャップ萌えのあるキャラだな〜と思いました。																							
																									
		序盤からエロエロで、おお〜となりました。																							
		複数回プレイ場面があるのですが、そこには少し違和感を感じました。D/SのプレイはDomがコマンドを使ってSubに命令する事で、互いの欲求を満たすんですが、こちらの作品、コマンドがあまり使われず、プレイというより性行為の描写ばかりだなあと。しかもゴムを付けずに何度もいたす場面があって、まるでオメガバ？と思ってしまった。D/Sのプレイという感じがしませんでした。とはいえ濡れ場の描写はかなりエッチで良きでした。																							
																									
		でもお話のメインは、Domであることを家族から期待されながらSubとして生まれてしまった御門の苦しみと魂の救済、そして御門と須藤の愛、これかなあと。その辺りが丁寧に描かれていきます。																							
																									
		物語中盤で御門のライバルのDomが急に現れて、御門を追い詰めてくるので、残りのページでどう収束させるんだろうと思ったら、後半はそんなに登場しなくて少し肩透かしでしたw																							
																									
		「跪いて愛を問う」の悠生くんが医師として少し登場しました。相変わらずいい子でよかった。																							
																									
		全体的に、御門が結構しんどい思いをするお話ですが、最後はとても清々しい終わり方で、良いストーリーだなと思いました。																							
		ですが、なぜか自分にはあまり刺さらなかったです。あまり感情移入できないというか。「跪いて〜」以外の作品もそんなにはまらなかったので、相性の問題かもしれません。																							
																									
		山田先生作品がお好きな方は、楽しめるのではないかと。本の厚みもまあまああって、読み応えのある作品でした。あと絵がとても綺麗です。終盤の海のシーンがとても美しくてキュンとしました。																							
																									
		電子の試し読みが30Pで、濡れ場もしっかり読めるので、気になる方はぜひ読んでみてください♪																							
																									
		紙本購入 修正は細めの白短冊																							
																									
		9																							
		"hirunoyumee
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/14 22:52																							
		ドムサブ・・・？																							
																									
		オメガバースのようなお話しでした。ドムサブで読むには違和感があって。オメガバースだったらしっくり読めた気がします。																							
		あまりドムサブらしさは無かったと思います。																							
																									
		それと表紙に惹かれて購入したのですが中面の絵がだいぶ違うように感じました。																							
		綺麗なところは綺麗なのですが、急に雑になるというか・・・																							
		お母さんやお婆ちゃん・・女性の描き方も気になりました。																							
																									
		御門くんの魅力は伝わって来たのですが、須藤くんがちょっと弱かったかなぁ。																							
																									
		9																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/06 0:01																							
		社会派DomSub																							
																									
		たんなるえちえちDomSubではなく、御家騒動？と社会における性差別を描いた作品。																							
																									
		出逢い、というか、須藤くんがDomだとわかるシーンでは、これからはじまる火力強めのえちえち展開にドキドキしてたわけですが、、思った以上に“伊達家”の色が濃かったです。																							
																									
		子どもにまで影響する利害関係(ムナクソ同級生の父親が伊達家子会社社長)、Dom至上主義、目的のためなら孫の生命すら厭わなそうなそぼなどなど・・・萌よりも萎な展開が続きます、、_(:3 」∠)_																							
																									
		ラストの女の子のセリフも含めてハピエンではあるんですが、光属性としては手放しには楽しめない系DomSubでした。																							
																									
		6																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/05 0:13																							
		レトリック																							
																									
		アンソロジー掲載作の短編を大きく膨らませた作品。																							
																									
		Domとして人の上に立つべく育てられている財閥御曹司の御門が、検査でSubと判明。																							
		その時は抑制剤を飲んでいればどうとでもなると考えていた御門だったが、病院で体調が悪そうな同級生の須藤を見かける。																							
		須藤から縋るようにプレイを持ちかけられて助ける気持ちで応じるが、須藤はDom。																							
		コマンドに抗えずそのままセックスまでしてしまう…																							
																									
		体調を整える、という意味で須藤とプレイ(＝セックス)を続ける御門。																							
		だが次第にありのままで生きることを許されない御門の苦しみがクローズアップされてくる。																							
		ただ、物語の中盤くらいまでは須藤と御門はDomとSubの本質以前の欲求でセックスばっかりしてしまった2人、のように見える。																							
		DomとSubの本能はコマンドによる安定。																							
		だけど本作ではあまりコマンドが出てこない。																							
		だからDom/Subものとしては物足りないような気分で読んでいたわけだけれど、この作品の狙いはDomとSubだからの結びつきではない部分にあるのかもしれない、と思い至った。																							
		というのは、須藤がDomもSubも本能も知る前に御門を好きになった、という設定。																							
		全部の御門くんに恋してる…																							
		そのことで御門が、また同時に須藤が、囚われた心/囚われた第二性から解放された、そんな物語だったのかな。																							
		ラストシーンの御門、その傍に須藤が寄り添っていたのかはわからないけれど、多分ずっと半身のように補い合っていたことでしょう。																							
																									
		絵柄に関しては、御門の大きな大きな目が彼の色々な感情を映していた。そこが良かった。																							
																									
		4																							
		"乙女ヤンキーネキ
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/31 18:41																							
		最高																							
																									
		ほんとに最高																							
		強がり受け好物																							
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		23/09/09 23:00																							
		親のためにと腐らない御門の強さが素敵																							
																									
		DomSubはまだそんなに多くは読んでいないのですが、Domである須藤のタイプが珍しいなと感じました。支配欲が強いDomである一方で、ほとんどのシーンでは御門を思いやる穏やかな優男。最初こそセーフワードも決めずに暴走しましたが、御門にそれを指摘されてからはずっと気を付けていて、セックスももちろん激しくなる時はあるけれど、自分本位になることはありません。Domとして振る舞ってきた御門の雌落ちを期待して読むと物足りないかもしれませんが、かなりストーリーに比重を置いている作品だと思います。DomSub初心者の方や、支配被支配とはいっても優しい物語が読みたいという方にはオススメです。																							
																									
		1																							
		"くろにこ
                                                        ネタバレ"																							
		23/06/02 15:04																							
		Dom/Subが好きで読みましたが...																							
																									
		ダイナミクスにより自分の置かれた立場や葛藤や心情など表現が豊かで、お話の内容や流れはとても良かったですが、Dom/Subという特殊設定のお話なら、もう少し設定を活かして欲しかったところです。																							
																									
		ストーリーがしっかりしていて、内容もちゃんと考えられていて登場人物の関係性も上手な作りだなぁと思いながら読みましたが、D/S要素が少なかった感じがありました。																							
		コマンドもあまりなく、プレイ＝セックスみたいな感じだったので D/Sである必要性があまり感じられませんでした。																							
		がっつりD/S設定重視で読みたい方には少し解釈違いな感じかなーと思います。																							
																									
		10																							
		"くしにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		23/09/04 15:57																							
		高校生Dom✕同級生Sub																							
																									
		伊達グループの御曹司だけどSubの御門が同級生でDomである須藤に救われていくお話です。																							
																									
		Dom/Subユニバースですが、コマンドはほぼ出てきません。																							
		須藤が御門に命令らしい命令をするのは最初だけで後は普通のセックスなので、もっとコマンドを使った関係が見たかったです。																							
																									
		母親の勝手な懺悔を背負わされ、Domになる注射をする御門がかなり痛々しくて見ていられませんでした。																							
		でも、須藤が御門を救ってくれたので最後まで読むことが出来ました。																							
																									
		シーモアは白抜き修正でした。																							
																									
		2																							
		"おひ
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/28 2:58																							
		とても好き																							
																									
		SMものが好きというのもあって、個人的には山田ノノノ先生の作品の中で1番好きでした！！																							
																									
		受けの子の可哀想な描写があるので苦手な方はお気をつけください！私はそういうのが大好きなのでど刺さりしました、、、																							
		あとシンプルに顔がかわいくて、この子がMなのか〜と思うとニヤニヤが止まりませんでした笑																							
																									
		攻めの子の受けの子に対する愛がしっかりしてて、キャラもストーリーも最高でした！！																							
																									
		SMものが好きな方にはめちゃくちゃオススメですし、ハードな感じじゃないのでSM好きじゃない方でも読みやすいと思います！！ぜひ読んでみてください！！																							
																									
		0																							
		ジン・ジャン																							
		24/07/13 14:43																							
		SMとは愛の行為																							
																									
		上司に連れて行かれたSMバーで出会った縄師ミサキに一目惚れしてしまった翔太。エロくて美しいミサキは苦しくて痛いのが好きなМで、彼を愛する程に翔太もS性に目覚めていって…。																							
		誰の中にもSとМ両方の部分があるのだけど、ミサキによってSとして開花していく翔太と、好きという想いが苦痛以上に安らぎを感じる事に気づくミサキが良い〜。																							
		痛みは生きている実感をくれるし、愛する人に支配されたい、服従したい…って気持ちは昔ご主人様にお仕えしていた身としてはよくわかる。Мはひどくすりゃ喜ぶと勘違いしてる人多いけど、どうでもいい相手にされるのはただの暴力でしかなくて、そこを履き違えて欲しくない。翔太とミサキの間には強い愛があるからこそ、お互いに与え合う苦痛が快楽であり幸せなんだよね。																							
		「SМとは愛の行為である」と作中に出てくるのだけど、痛い怖いだけではない世界を知るきっかけになって欲しい、ソフトで甘い2人のお話。																							
																									
		0																							
		ほなた																							
		24/01/03 0:38																							
		ほんとに大好き																							
																									
		山田ノノノ先生が大好きで、この作品も発売されてすぐに購入させていただきました。																							
		まず、表紙から題名から最高なのですが、絵がきれいすぎてストーリーも自分好みで一瞬で読み終わってしまいました。受けの子が美人で、濡れ場まできれいで最高です><																							
		ドMな受けがかわいすぎてSMモノにハマりそうです^^																							
		ぜひ全国の腐女子の方に読んでいただきたい><																							
		ドムサブが好きな方や闇の腐女子の方にはおすすめです。																							
		とにかく大好きな作品です！！！																							
																									
		1																							
		"綾乃ロビン
                                                        ネタバレ"																							
		23/12/06 17:47																							
		最っ高です																							
																									
		跪いて愛を問う、でしった山田ノノノ先生ですが、その作品が好きだった方はぜひ！																							
		SMものなのですが絵柄が独特で綺麗、試し読みに引かれて読みましたが大正解でした																							
																									
		受けのミサキさんは苦しいのが大好きなドMで、一目惚れした攻めが、色々指南されつつS（責め）として成長します！																							
																									
		個人的萌えポイントはミサキさんがとにかくかわいいことですっ！																							
		もちろん年下攻めもわんこ感あり大変可愛らしいのですが、ミサキさんの、えっちの時のセクシーさとニコっと微笑んだ時のギャップがたまりません																							
																									
		愛しかないSMです！																							
		感情に鈍めなミサキさんが恋を自覚するシーンや攻めの執着独占欲が現れたシーンなど尊く、私は物語の山場では泣いてしまいました																							
																									
		感動あり、えっちあり、キュンキュンありのSMです！																							
																									
		1																							
		"aaaiiiai
                                                        ネタバレ"																							
		23/10/12 22:45																							
		途中まではメチャ好き																							
																									
		山田ノノノ先生といえば、Dom/Subユニバース！って印象ですが、こちらはSMなのですね。																							
																									
		SMバーでの出会いからお付き合いしだすまで、むちゃくちゃ早いです。																							
																									
		主人公の翔太くん、ノンケのノーマルだったのに、ドMなミサキさんの為に教則本『初心者のためのSM講座』で勉強中。																							
		本に書かれていた[鞭は愛撫、緊縛は抱擁ーそうSMとは愛の行為である。]に感銘を受けたり、2人のプレイに役立ててるのよ。																							
		そしてSの気質あるのよ、翔太くん。たまにその顔を覗かせるからミサキさん、ゾクゾクしてんの。																							
		やっぱ、SMって阿吽の呼吸でMの求めてる事を汲み取ってしてあげるのってSの方が奉仕なんよなぁ。痛めつけるのが好きな人って訳じゃない。																							
		ミサキさんは痛いのは苦手で苦しいのが好きなんだって。む、むずいな。																							
																									
		SM作品には、もっともっとマニアックにディープなプレイにって求めがちなのだけど、こちらはメンタルの充足感の方にいっちゃった。																							
		愛情の感じられるSEXの満たされ度は、SMよりも勝るんかぁ。なんか、エロは没入感ある方が興奮しそうなんだけどな。																							
																									
		インモラルよりラブ寄りのお話でした。																							
																									
		それはそれでBLとしてはいいお話でしたが、私はメチャクチャSMの深みにハマる2人のお話を求めていたようです。																							
																									
		それがないのならSMショーに出ていた頃のお仕事ぶりや、遺産相続した、パパさんとのプレイ、無茶苦茶に蹂躙された過去のシーンが見たかったです。																							
		こんな事思うあたりが私の鬼畜な部分ですね、すみません。																							
																									
		そんなひどいシーンがないので比較的多くの人が読めるSM作品になってると思われます。絵がとても素敵です。ミサキさんのお顔と体がとても中性的で魅力的です。																							
																									
		シーモアで購入。																							
		白抜き修正																							
																									
		0																							
		ひまん																							
		23/08/31 10:18																							
		至高のSM																							
																									
		攻めが酷くて受けが可哀想なBLが好みなので、タイトル的にどうだろうな...と思ったのですが、山田ノノノ先生だから買ってみようかなと手に取りました。																							
		内容としては2人とも惹かれあっていて、互いの合意がきちんと取れているSMでした。全く好みとはズレている筈なのに読み進める手が止まらない.....それくらい素敵な描写とストーリー仕立てで最高に滾りました。何度も読み返しています。																							
		これきっかけでSMに目覚めそうです。																							
																									
		ちゃんと受けの過去が酷く、自分好みの展開もあって最高でした！																							
		こんなに素敵な作品をありがとうございます！																							
																									
		0																							
		ひつじまみれ																							
		23/04/02 0:54																							
		SMもの																							
																									
		愛はあるけど、けっこう痛々しい印象です。																							
		0																							
		"MOET子
                                                        ネタバレ"																							
		23/04/01 14:49																							
		先生推しの始まりはここから♡																							
																									
		先生のデビューコミック！																							
		同人なども書かれていらっしゃらないので初見でこのご本に出会った時の衝撃が今でも忘れられません…！																							
																									
		この作品を生み出して下さった先生あっての事だという事は言わずもがな、ではありますがあの時この作品を購入した自分も褒めてあげたい♡																							
																									
		タイトルと表紙から「SMモノ」だな。位の認識で読みました。																							
		勿論SMモノではあったのですが、そのSMが意味する精神世界を上手く生かした2人の関係性にしっかり焦点が当たっています。																							
		SMというプレイが全面ではなく、ちゃんと「BL」がここにはあるのです。																							
																									
		攻めの翔太のワンコ味もただのカワイイわんこじゃない所に「S」としてのポテンシャルを感じると共に攻めとしての雄味を垣間見え、きゅんとします♡																							
		受けのミサキさんの圧倒的な魅力！！この作品はこの一言に尽きます‼																							
		妖艶なのに強く、飄々としている様なのに愛情深い、美しいのに無邪気。。。ミサキさんのミステリアスさを醸し出すギャップが止まらない‼																							
																									
		初見は翔太の少々目の隈?感が気になったりは正直したのですが、今となってはそれも先生らしさ！と思い全く気にならなくなりました♪																							
																									
		そしてエロパートの描き方がとても好み♡																							
		下世話な話になってしまって折角熱く語った想いが…( ﾟДﾟ)‼																							
		な点も気にならなくないですが、ココも私の萌ポイントのひとつなので隠さずに書いちゃいます(´▽｀*)																							
		SMパートも良く描かれてましたが道具や行為自体よりそのセリフに萌えましたし、SM的行為の無いえっちは更に萌えました♡SMがあったからこそこのギャップに爆萌でした♡♡♡																							
																									
		この作品に出会えた事であの名作！「跪いて～」に巡り合えました♡																							
		先生推しのハジマリの1冊！																							
		当然ですが神でございます♡																							
																									
		1																							
		"kmt
                                                        ネタバレ"																							
		22/10/03 10:15																							
		純愛																							
																									
		SMが割と好きで、更に山田ノノノ先生の作品という事で購入しました。																							
																									
		受けのミサキさんと山田ノノノ先生の繊細な絵柄がマッチしていてとても良かったです。																							
																									
		始めは、ミサキさんは翔太を面白がって遊び感覚で付き合っているのかな？と思っていましたが、徐々に翔太に心を許していってるのが伝わってとてもほっこりしました。ミサキさんの色気が凄すぎて痛々しい過去の話ですら少し興奮してしまいました。笑																							
		そして、ミサキさんがピンチの状態になり翔太が助けに来た時、ミサキさんが翔太に見捨てられたと勘違いをして泣き崩れるシーンは心に刺さりました。																							
																									
		書き下ろしでは、酔った翔太のS度が増していて、快感に抗えない2人がとてもエロかったです！																							
																									
		0																							
		"ちろこ
                                                        ネタバレ"																							
		22/09/05 10:21																							
		BLの可能性は無限大																							
																									
		セールになっていたので購入しました。																							
		しかしながら、購入に至るまでにかなり悩みまして…。この作品がかなりの高評価であることと、私がSMが苦手だったことです。																							
																									
		安価＆評価 vs NG設定。																							
		カートに入れたり外したりを繰り返して悩みましたけど、みなさんのレビューに購入の後押しをしてもらいました(^ ^)																							
																									
																									
		結果としては、想像以上に良かったです。																							
		緊縛はイケました。首絞めは…どうにか耐えられました。２人のプレイの中でのSMは、そこに甘い愛があるからそこまで苦痛じゃなかったです。																							
		SMシーンよりミサキの過去のことの方が痛かった…。＂こてんぱん＂って可愛らしく言っていたけど、複数で凌辱・レイプされたってことですよね。この作品を重めにしたくない作者さまの配慮なのか、ミサキのセリフから悲壮感を感じない風にしていましたけど、視力に影響を与えるほどの暴力を受けていたのはエグい。																							
																									
		ちょっと衝撃的な描写でしたね。というか、医学的根拠あるのかな…ちょっと怖い。鳥のフンが目に入ると、っていうのと同じことかなーとか。精子はタンパク質でアルカリの性質の…とか成分を色々と考えて見た私です（笑）																							
																									
																									
		胸を痛めたシーンを上書きするほどの、その後の2人のラブラブぶりは、ミサキの過去に胸を痛めた読者へのご褒美かってほどに甘い甘いエッチシーンでした。																							
		翔太の二重人格ぷりも、非常にパンチ効いてましたね。基本は従順なのに、ベッドでは主導権握るってミサキにとって最高の彼氏。しかも学習意欲もあるし、若いから体力もある、空気も読める(^ ^)																							
																									
																									
		SMにはやっぱり抵抗まだあるけど、この作品は他の人にもおススメしたいくらい面白かったです。個人的に好きなのは、ミサキが下手すりゃ女性ぽく描かれていてもおかしくないのに、首の太さとか身体つきはちゃんと男性らしく描かれているところです。																							
		フワッとしてる感じなのも好印象。翔太も面白い性格だし、キャラクターもすごく良かったです。																							
																									
		3																							
		"ぽんぬ。
                                                        ネタバレ"																							
		22/06/21 0:51																							
		もはや純愛なのでは。																							
																									
		SM初心者の攻め×苦しいのが好きなドM受け のソフトSMなBLでした。																							
		受けであるミサキが痛みを感じにくく苦しみによって快感を得るタイプのMなので、スパンキングやピアス空けたりという"痛み"のプレイは出てきませんでした。																							
		"痛み"を感じずらい原因がミサキの過去のトラウマにあるのですが、普段は穏やかな一途なS 翔太くんが愛のある"痛み"を与えることでミサキが痛みを感じるようになります。																							
																									
		これはもう純愛でしょ。																							
																									
		あとは表情が凄く艶やかでえっちでした。																							
		苦しみと快感が混じった表情がたまらない。																							
																									
		0																							
		"rakuroma
                                                        ネタバレ"																							
		22/05/26 22:01																							
		SとMの心理描写が絶妙																							
																									
		山田先生は「SとMの人間の心理描写」と「主従みあるエロ」の描き方がとても上手い先生なので大好きです。																							
		SMバーに勤めていたためSMBLへのこだわりが強めなのですが、この作品はちゃんと「双方合意の上でするラブラブプレイ」なので可愛くて良かったです。																							
																									
		【ドMのミサキさんが「S」としてショーに出た後、Sモードが抜けない状態のまま攻めの翔太に近づく】シーンがあるのですが、ショーの直後の感じとかも割とリアルみあって共感しました。																							
		でもそのまま翔太に迫ったらガッと首輪を「引っ張られて」、「ショーの興奮から現実に引き戻される」ので超絶キュンキュンしました。																							
		SMに全く興味の無かった攻めが、無意識にドSな行動を取っちゃってて素敵なので推しなシーンです。																							
																									
		受けのミサキさんのスレンダーな体型もエロくて最高だし(ドドドドタイプ)、ドMからおねだりしての首絞めプレイも最高です。プレイが終わった後はラブラブカプの明るい雰囲気なのも良～。																							
																									
		『最初は相手が可哀想でうまく出来なかった呼吸管理も、相手のことを思えばこそ出来るようになる』って展開にもトキメキます。																							
		興奮がピークに達して泣いちゃうミサキさんが、大変エロ可愛いです。																							
																									
		ただこの作品、受けの【過去のトラウマ】がかなりへヴィーです。																							
		ストーリーのベースは【SM初心者の攻め】×【SM上級者の受け】のラブラブソフトSMなんですが、私はこの受けのトラウマの内容が心に刺さって痛すぎたので萌×2とちょっと迷いました。																							
																									
		でも攻めと出会ったことにより一緒にそのトラウマも乗り越えられるし、ラブラブなハピエンです。																							
		後半ややシリアス展開が来ても平気な方で、【ピュアラブ×ソフトSM】の組み合わせが好きな人に特にオススメです。																							
																									
		3																							
		"ぬん、
                                                        ネタバレ"																							
		22/01/03 23:00																							
		SM好きさんはぜひ！！																							
																									
		一目惚れから始まるお話です！																							
		初っ端から縛られてて The SM なお話です！！！																							
																									
		翔太(攻)がミサキ(受)に一目惚れをし、一生懸命にSMの勉強をする健気さがちょー可愛いです、、♡																							
																									
		ミサキさんのこと大好きだからお願いは聞くけど手加減というか躊躇っちゃう所もあーーー、好きなんだなぁ！！！！と感じます！！																							
		行為中かける言葉も優しくて愛こもってるのもポイント！																							
																									
		ミサキさんの過去が結構過激で焦りました、、																							
		トラウマとかあるのに翔太くんには迷惑をかけない！って1人で頑張ってるところにも愛がありました																							
																									
		最後に、、ショーに出てるミサキさんかっこいい！！！																							
																									
		1																							
		"ゆぅな
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/20 19:58																							
		激あまなsm																							
																									
		ミサキさんが現実頭皮のように感じなくなっていた痛みを思い出してください。っていう翔太くんが良き。最初は全然うぶで人を痛めつけるなんて！という感じだった翔太くんがこれは愛情表現だ。とおもいsっけが強くなっていって番外編では最高にSになっていたのでその過程が見れて良かったです。																							
																									
		1																							
		"☆樹☆
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/27 12:32																							
		SMとは愛の行為である♬																							
																									
		「鞭は愛撫、緊縛は抱擁、そうSMとは愛の行為である」																							
		まさにその通り！って思っています♪																							
		電子購入したのですが、綺麗な絵がとても素敵。																							
		そして、縄師でドMのミサキさんがかっこかわいい。																							
		攻めの翔太が、戸惑いながらも少しずつプレイを進化させていくのもいい感じです。																							
		ミサキさんの指導の下、翔太の中の支配欲みたいなものが成長していくのですが、まさに『愛の行為』。																							
		ミサキさんが好きで、ミサキさんが望むならやってあげたい。そう思ってSMプレイを覚えていく翔太。攻めだけど、ワンコっぽくていじらしくてかわいい。																							
		SMテイストが好きな方にお勧めの一冊です。																							
																									
		2																							
		"宇佐美しぐま
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/18 15:49																							
		大好きです																							
																									
		年下ワンコ攻めな翔太くんと美人でM受けなミサキさんが本当に大好きです〜！																							
		まず絵が綺麗！！！絵だけでなく話も感動ありえちちありと最高な作品です……！																							
		日常生活ではミサキさんがリードしていて可愛いですが、えちちなシーンになると翔太くんが予想以上のことをするのでいっぱいいっぱいになってるミサキさんも可愛いです〜！																							
		ミサキさんは過去にちょっとしたことがありMなのですが…ミサキさんの事情に真っ直ぐ向き合ってるくれる翔太くんが本当に良い子……！																							
		事情が割とハードなのでそこの描写が苦手な人もいるかもしれません。私はその事情があっての現在なのでミサキさんと翔太くんが出会えて良かったなぁ〜と思っております。																							
		年下ワンコ攻め、美人受けっていいよなぁ〜と改めて実感させられる作品でした。本当に本当に大好きです。続編一生待ってます。																							
																									
		3																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/07/17 3:09																							
		痛い系のSM(愛はいっぱいある)																							
																									
		ミサキさん(受)が結構痛い本。人によっては可哀想で萌えられないかも、、																							
																									
		まず、過去が重め。レ・・されて、眼球にセーシかけられて片目失明してるとかなかなか、、そして現在ドドMと、、																							
																									
		Sな攻とMな受って好きなんですが、こういう痛い系の本を読むたびに、自分のセーヘキは「恥ずかしい」であって、「痛い」ではないな、と実感します																							
																									
		ショータくん(攻)は愛情たっぷりで、「痛いことしたくない」と思いつつ、あまりに求められるので頑張っていた結果、結構目覚めてるな(笑)という感じ。なんかラストのS顔はいらなかったかも。キャラクター的にはなかなか好きです																							
																									
		エッチなシーンはエロくて割と好きですが、やっぱり萌よりも痛いが勝ってしまうかな？その手の作品としては良作だと思います。好みの問題です																							
																									
		3																							
		onoyame																							
		21/06/20 16:52																							
		絵柄の好みによる																							
																									
		絵柄的に人体が薄っぺらいから、肉感エロは感じられない。ＳＭエロもまあまあという感じ。この作品の好みは絵柄の好みにだいぶ引っ張られると思う。																							
		0																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		21/06/13 0:28																							
		信頼関係がキモ																							
																									
		「跪いて愛を問う」で知ったノノノ先生。																							
		本作はSMものです。																							
		SMと聞いてまずイメージするのは…																							
		叩いたり。																							
		縛ったり。																							
		言葉で責めたり。																							
		ですが、本作はちょっと違う。																							
		というのは、縄師でMのミサキに一目惚れした翔太は元々全くSM趣味は無い。																							
		翔太はミサキのためにSM、Sの御作法をお勉強するのです。																							
		ミサキへの好きが溢れてて、ほとんどご奉仕って感じ。Mへの恋のドレイになったSって感じ？																							
		そんな翔太の愛を知って、ココロより快感だ！みたいだったミサキも……																							
		…だけのお話でもわかりやすくて良かったんだけど。																							
		ミサキの過去話がなんかイマイチで。																							
		まあそのいきさつがあるから翔太との絆が、となるわけだけど…																							
		で、ラストまでくると、SMというより「跪いて〜」につながるDom/Subの空気感が出てきてる。																							
		私はD/Sは興味あるし好きだからこの展開でいいとは思うけど、1冊の作品としては軸がブレたような感じもする。																							
		ミサキが縄師なのも生かされてなかった。																							
		翔太とミサキがラブラブなのはすごく好きです。																							
		総合「萌」で。																							
																									
		1																							
		cpurin																							
		21/03/02 15:04																							
		愛あるSM																							
																									
		「跪いて～」の方を先に読んで、絵がお綺麗だったのでこちらも拝読。																							
		山田先生はSMモノがお好きなんですね～。																							
		私はSMモノの良さがあまりわからないんですが、こちらの作品を読んでとっても愛溢れるプレイだったので全然抵抗を感じませんでした。																							
		「跪いて～」の方もそうでしたけど、攻めが受けのことを大事にしたい気持ちが溢れてて良いですね。																							
		Mの受けの相手をしているうちに攻めのSっ気が開発されちゃうっていう展開も良かった。そしてちゃんとそこには愛がある。だからミサキさんも本当の恋を知ることができた。																							
		今まで読んだSM作品の中で一番読後感が良かったです。																							
																									
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		21/02/20 15:38																							
		攻めの優しさが心地良い																							
																									
		山田先生はSMものが得意なんですね。とても綺麗なタッチで描かれる倒錯したプレイの数々に魅せられました。ただし、こちらは『跪いて愛を問う』のドムサブ関係とは異なり、攻めの翔太は元々ノーマル嗜好。あくまで受けであるドMなミサキのために、SMに挑戦することになります。潜在的にSを楽しめる素質は持っていたようですが。普段はミサキにとても優しく、濡れ場でもスイッチが入るまでは常にミサキのことを案じてくれるので、本格的なSMに少し抵抗がある方でも読みやすいのではないかと思います。ミサキの過去が予想外に痛ましかったですが、そこばかりフォーカスされることもなく、あくまで翔太とミサキの関係性を楽しめるところが良かったです。																							
																									
		3																							
		"hepo
                                                        ネタバレ"																							
		21/01/05 17:46																							
		SはservantのＳ																							
																									
		『跪いて愛を問う』を読む勇気が出たので、過去の作品も同時に購入しました。																							
		山田ノノノさん、この方、すごいですね。																							
																									
		「SはサービスのS」とは言ったもので、Sの度量はMのニーズにいかに的確に応えるかで測れるものなんですね。																							
		そもそもBLを読むまではSやMというのはトップスのサイズくらいでしか縁がなく、年を取った今となってはそれすらも縁遠くなって、よく使うアルファベットは「ポテトのL」くらいだったので、BLでSやMに出会ったときは衝撃でした。																							
		しかも読んだのが昔の作品だったのが良くなかった。																							
		昔のBLのSさんMさんと言えば、完全なるS主導の主従関係。																							
		Mはひたすら悲壮感に溢れていて、SからはMへの愛どころか、冷たい視線と罵倒くらいしか得られないような、ただただ読むに耐えないものばかりでした。																							
		それが少しずつ変わっていったのは、Mが市民権を得たというか、ヘタレが世に出た頃と同じくらいかなと思うのです。																							
		ヘタレをMが理想のSに育てるみたいな、M主導のSさんMさん関係が始まったというか。																							
																									
		前置きが長くなりましたが、こちらの作品も愛するMさんのために頑張るSさん(仮)と、そんなSさん(仮)と触れ合ううちに「真実の愛」や「自分を大切にすること」を知っていくMさんの心の成長が描かれていました。																							
																									
		ふつうに生きている人間にとって、Mさんの要求というのは理解し難いもので、この作品でもミサキが翔太に要求することって、なかなかハードルが高いですよね。																							
		「理解できないから」と言って退いたり、「愛する人を傷つけるなんて間違ってる！」と相手を説得しようとしたりしないで、ただ相手が望む通りにしてあげたい。																							
		この心境にすっとなれる時点で、翔太にも素質があったのでしょう。																							
																									
		この作品にはかなりつらい場面も出てきます。																							
		これがまさに昔のBLのSとMというか、Mが望まない暴力や強制的な行為は暴行でしかないというのがすごくよく分かります。																							
		自分の鬱憤を晴らすための暴力は自分本位で、相手を傷めつけることを目的にした行為は愛がないから、Mの体は痛みに反応しても心にも傷が残る。																							
		この過去の話があるからこそ、余計に翔太の存在が際立ってました。																							
		またこの過去のしがらみで起きた出来事のあとに翔太がミサキに言う台詞もいいんです。																							
		ぜひとも読んで、「おわー！！」ってなってほしい。																							
																									
		前置きが長くなりすぎたせいで本編についてあまり触れられませんでしたが、目から鱗な作品でした。																							
		「SやMは無理」という方にこそ読んでほしい。																							
		きつい部分はあるけれど、トラウマになるようなことはないと…断言はできないけれど、それ以上に得るものが大きいというのは断言できます！																							
																									
		6																							
		"くだほし
                                                        ネタバレ"																							
		20/12/10 20:42																							
		愛、愛、愛！愛しかない																							
																									
		SMものだからといって避けている方がいたら「ちょぉぉぉっと待ってくれぇぇぇぇ！」と後ろ髪を引っ張って振り返らせたいくらいにはどっぷり二人の愛に浸ってしまいました。																							
		攻めの愛、受けの愛、顔、表情、行動、セリフ、全てが愛おしくて愛おしくて最高です。																							
		ノノノ先生のツイッターには各コマ、各シーンの裏話や解説がたくさん投稿されているので「何それくっっっっそ萌える！」となります。必見です。																							
		最初っから最後まで萌えのオンパレードなのですが、特にお気に入りの点をいくつか紹介したいと思います。																							
																									
		【欲しかったものが全て詰まった「鍵」】																							
		翔太（攻）からもらった合鍵を宝物のように大事に首からぶら下げているミサキさん（受）！！！！！！！！これは泣く。初めてそれを使った時の嬉しそうな顔といったら。そしてそれをモブ（モブの説明は割愛）に襲われた時にゴミ箱に投げ捨てられた時のミサキさんの顔。泣く。その後翔太に助け出されるも部屋に残され、見捨てられたと勘違いしたミサキさんが無意識に胸元にあるはずの宝物に縋ろうとする（のにゴミ箱に捨てられてなかった）のが苦しい。ゴミ箱から取り戻した後、うずくまって鍵を抱きしめるミサキさん見て私の涙腺が大決壊しました。鍵ぃぃぃぃお前鍵だけでどんだけ泣かすんや！！！																							
																									
		【頭ではわかってた「好き」を心で自覚する】																							
		それまで苦しくないとHしてる感覚がなかったミサキさん。だけど翔太からは触られるだけで気持ちよくなってしまって、何でだろうと考えます。そこで翔太から、ミサキさんに触ってるだけで気持ちいい、それはミサキさんのことが好きだからだってことを言われ、自分も翔太のことが大好きだからだってことに気づくんですね。それまでも頭では翔太のことを好きってわかっていたのに、心でも実感してしまったミサキさんのその後の反応が可愛いったらありゃしません。翔太、と名前を呼んだ時に「なぁに？」と優しく笑う翔太にメロメロになりながら「？」「？」となっているミサキさん、愛おしさが噴火しました。																							
																									
		【自分のことは後回しなミサキさん】																							
		その境遇からか、はたまた元の性格からなのか、自分のことは後回しにする癖があるんですね、ミサキさん。自分のことを考えようとしないし、「痛い」という感覚がわからない。そして自分と翔太が天秤にかけられたら考える間もなく翔太を優先させちゃうんですよ。絶対危険なモブのところに行くのも、翔太のことを脅しのタネにされたから。そして自分が泣いていても、翔太が悲しい顔をしていたらティッシュを差し出して心配するような人なんです。そういうところを痛いほど知った翔太は、「ミサキさんが痛いって感覚わかんないなら俺が教える。自分のこと後回しにするなら俺が一番に考える。ミサキさんに何かあったら死んでも助けにいく」て言うんですよ。もう滂沱の涙。考える間もなくモブの所に行ってしまうようなミサキさんに対して、責めるでもなく、全てを受け入れて、「今度困ったことが一緒に考えさせてよ」と言うわけです。全肯定した上で愛しているのがよくわかりますよね。何だこの最高の二人は。																							
																									
		とまぁ萌えポイントは絞らせてもらったんですが、本当に最初から最後まで、細かいところまで最高なんですよ。ずっと翔太の目が、手が、表情がミサキさんへの愛に溢れているんです。エッチシーンなんてどこもかしこも最高ですし、何回読み返しても新しい発見がある。エロいだけじゃなくて、一つ一つが愛溢れる行為で、どエロいシーン見て泣きそうになるなんて初めてでした。えっちシーンについてもノノノ先生のおありがたい解説があるのでぜひ併せて見ていただきたいです！！！！																							
																									
		9																							
		20201005																							
		20/11/07 21:33																							
		受けの表情がかわいすぎる！																							
																									
		ノーマルでリーマンな攻めと、ドMな緊縛師の受けです。																							
		受けのえっち顔のバリエーションが多くて、しかも全部かわいい！																							
		ぜひ2、3回目は受けのミサキさんの表情に注目して見ていただきたいです。																							
		タイトルや属性的に、ハードっぽいのかと勘違いしそうですが、そこはノノノ先生、しっかりとろとろ甘々な愛のお話になっているので、普段はSMもの読まないよーというかたも、ぜひ挑戦してみてはいかがでしょうか。																							
		首絞めやイラマなどの描写はあるので(といっても愛溢れるものですが)、絶対に無理！というかたはちょっと注意です。																							
		とにかくLOVE！ LOVE満載！ な一冊なので、甘々きゅんきゅんしたい気分のときにぜひ❤																							
																									
		3																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/15 0:25																							
		2人とも真面目																							
																									
		純愛作品でした。タイトルと表紙からそうは見えないギャップが良かった。主役2人ともが存外真面目で可愛いです。																							
		MのMたる所以が過去のトラウマめいたものによる作品は少々苦手なのでそこだけ残念。ただこの作品の軸はSMよりもそこにあるかもってぐらい過去話の比重が重いので、しかたないのかな。																							
																									
		SもMも軽率に使われすぎて、その上SもMもドを付けておけばいいみたいな風潮が少し苦手だったりします。これもドがつくほどハードなのかというとそうでもない気もしつつ、しかしそもそも本当のSMには自分だって素人なので、BLで消費されるSMはこのノリでいいのかもしれない。																							
																									
		2																							
		"tomohi0501
                                                        ネタバレ"																							
		20/10/14 8:20																							
		一目惚れして人が																							
																									
		タイトルから惹かれてましたが、手に取らずいたのですが																							
		跪いて〜を読んで山田ノノノ先生に興味がわいて読みました																							
																									
		こちらも面白かったです																							
		タイトル通り、好きになった人がMだったお話																							
		エッチはエロエロなのに、恋愛はピュアでそのギャップがすごく可愛いかった																							
																									
		年下攻めですが、スパダリになりそうな良いご主人様でカッコ良かった																							
		受けはドMですが、辛い過去があったことを匂わす描写がちらほらあって切なかったです																							
		けど、攻めと出逢って変わっていく受けちゃんはすごく可愛いかった																							
																									
		最後の風邪ひき酔っ払いの攻めくんのお話すごくきゅんきゅんしました																							
		あれは惚れちゃうよね																							
																									
		2																							
		ひみた																							
		20/09/26 2:13																							
		ふたりしてピュア！！																							
																									
		緊縛される側のミサキが色気〜な美人さん！																							
		作家さんの綺麗で逃げのない線の絵が好きです。誤魔化さないというか、デフォルメも程よくて。身体も丁寧に描かれていて、しかも細さが丁度好きな感じでした…翔太の健気な努力と優しい愛ある声がけも堪りません。																							
		そして恋人に触れられ愛されてから他人に触られるのが嫌になる、痛みを感じるというのはこのテーマの中でとてもピュアに感じられました。2人ともお互いへの愛がとてもピュアで清々しいです。																							
																									
		0																							
		"ぷれぱーる
                                                        ネタバレ"																							
		20/04/26 10:15																							
		身体を使ったSMもの																							
																									
		ドMの緊縛師は珍しいなと思ったのですが、正直、緊縛は活かされてないかな。																							
		軽いSMもので、縄や鞭はプレイには活用されていません。																							
		首絞めやイラマ、結腸攻めなど、身体を使ったプレイが多かったです。																							
																									
		Mのミサキに一目惚れした翔太。																							
		恋人同士になり、翔太はSの才能に目覚めていくーーという展開。																							
																									
		ミサキが翔太と付き合いだした理由は分かりませんでした。																							
		だけど、ミサキは実は一途な寂しがりや。																							
		本当に求めているのはSではなく、確かな愛情なのだと思います。																							
																									
		その愛をくれたのが翔太。																							
		ミサキを無条件に愛します。こちらも一途。																							
		ミサキの過去が思ったよりキツくて、そこで自分のMに目覚めたのかなって感じでした。																							
		苦しい＝気持ちいいであり、苦しい＝生きてる……																							
		そういう事なんだと思います。																							
																									
		二人の関係は終始ラブラブなので、そこは安心して読めます。																							
		信頼関係あってこそのSMですよね。																							
		そう実感させてくれるお話です。																							
																									
		H はとても多く、プレイは充実。																							
		断面図の描写が良く活かされていました。																							
																									
																									
		2																							
		ベルーガ																							
		20/01/25 21:55																							
		SMとは？																							
																									
		Renta!																							
		修正…白短冊																							
		カバー下…あり																							
		裏表紙…あり																							
		カバー折り返し…あり																							
																									
		1																							
		"ざっくばらんなまみ
                                                        ネタバレ"																							
		19/10/02 10:48																							
		デビューコミックスらしいけどすごいよかった…																							
																									
		デビュー作とのことで買うの躊躇してたんだけど す、すごいよかった～！あんまりSM作品って読まないけど、愛にあふれてたから怖くなかったし前半はニヤニヤしながら読めた。後半は前半と違ってちょっとシリアス気味だったけど、前半のミサキさんの行動の意味が分かって、鍵のシーンで感動してしまった…																							
																									
		1																							
		"しろたん9610
                                                        ネタバレ"																							
		19/09/24 21:33																							
		首絞めプレイは萌えにくかった																							
																									
		SMものが好きなので読んでみた作品。																							
		これがデビューコミックスだそうですが、絵が綺麗で安定してるのでとてもそうは見えない。お話自体もよかった。																							
		縄師のミサキと年下リーマンの、わりと真面目な恋愛もの。																							
		一目惚れから始まって、ちゃんとお付き合いをしようということになって、それまでエッチなんて挨拶みたいなものとしか思ってなかった受けが、攻めに愛されることで正常な感覚を取り戻していく過程は感動的。攻めから貰った合鍵を、子供みたいに首にぶら下げてる受けは可愛くて、キュンとした。																							
																									
		が、ストーリーはよかったんだけども、肝心のプレイが好みじゃなかった…。冒頭の出会いで受けが上半身緊縛状態だったり、攻めもSMを勉強してるらしいのに、縛られたままのアレコレはなし。せっかく縛ったのに、なぜ毎回ほどいてしまうのか…。お馴染みの鞭やスパンキングもなし。じゃあ何をするかと言うと、イラマ、首絞め、コックリングを着けさせる、最後のは結腸責めかな?																							
		最後の最後にセーフワードとか、思い出したように出してくるけど、分かりやすくスタンダードなSMプレイがあっても…と思った。首絞めは作者さんの性癖なのかもしれないが、私個人は萌えられず、普通に、一歩間違えたら…と心配になってしまう…。																							
																									
		あと、こういう、すらりとした体つきで、クールな感じの顔立ちの綺麗な絵柄って、過激なことが描かれていても、どうもエロく感じにくい。体温や体臭、汗など、生々しさが伝わりにくいっていうか。																							
		エロメインじゃない方が、この作者さんには向いてるように思った。心情の描き方なんかは、とても丁寧でよかったし、二人でエッチなことしてるよりも、くっついて一緒にお風呂に入ってるほのぼのシーンのが、ずっと萌えたので。																							
																									
		0																							
		ルルン																							
		19/09/15 19:43																							
		受けが可愛い																							
																									
		初読み作家さん。																							
		表紙が綺麗で気になって買いました。																							
		表紙詐欺が多いなかで 今作は中の絵も表紙と変わらず綺麗で読みやすかったです。																							
																									
		お話は少し中だるみした部分もありましたがミサキさんが可愛くて読み進めてしまいました（笑）																							
		苦しいのが好きなドMですが痛いのは苦手で、主人公である攻めに対しての反応がえっちで可愛かったです。																							
		攻めも普段まじめなのに濡れ場ではドS全開。																							
																									
																									
		キャラクターの普段とのギャップに萌えたい人は読んでほしいです。																							
																									
		0																							
		ゆかりお																							
		19/09/14 10:16																							
		鞭は愛撫、緊縛は抱擁！！！！																							
																									
		「コレ苦しくて」と縄師でドMな受けちゃんが襟ぐり開いてみせてる試し読みで即購入しました。縄とtkbチラ見せするなんて、読まずにいられませんでした。																							
																									
		こういうSMまってました！！！																							
																									
		攻めくんは普通のリーマンさんで上司に連れられて行ったSMバーで上記の誘いをうけて関係がスタートします。																							
																									
		受けちゃん、縄師なのになんで縛られてるかいえば、女の子を縛るとき痛くないか、確認するため必ず自分自身で試すっていう優しさと仕事熱心さに感心しました。それは攻めのリーマンくんも同じで、ミサキさんのために一生懸命SM勉強してくんですよね。																							
																									
		わたしもSとMの間にほんとに危険なとき合図するサインを決めておくとかいろいろ知ることができました。																							
																									
		ミサキさんには忌まわしい過去があるらしくお話の端々にそのシーンがでてくるのですが、商業誌では限界があるのか詳しいところまでは描かれていないので、それほど嫌悪感をいだくこともなく、が、しかし、故に気になるところもありました。いつか薄い本で読めたらいいなー																							
																									
		それんな過去も翔太くんとミサキさんのラブスパイスになっていきます。																							
																									
		翔太くんは根が優しいこコなので、																							
		ミサキさんの赤く実った蕾を「コリコリで赤くてかわいい」って言葉責めも優しくてドキドキします。																							
																									
		指であれしながら同時に上の方もあれしちゃったり、絞首プレイなどなかなかハードなものもありますが、絵柄が洗練されているのと翔太くんがミサキさんを喜ばせたい一心で行なっているので、ラブ満載でとても幸せな気分になりました。																							
																									
		ミサキさんがショーにでるときの衣装がかっこいいので、ショーシーンをフルでみたかったです！！																							
																									
		山田ノノノ先生いつか描いてください！！お願いします！！！																							
																									
		10																							
		"honobono
                                                        ネタバレ"																							
		19/09/13 20:26																							
		コミカルベースですが、ちょっと違うSMもの。																							
																									
		デビューコミックスで、まるまる一冊表題作と描き下ろし。																							
																									
		年下黒髪ワンコ攻め×美人ドM受け。																							
		SM絡みのコミカルエロ作品かと思っていましたが、																							
		中盤からのドM 受けの過去話がシリアスで、眼球精液飛ばしゲーム等モブレ描写あり。																							
		その際、雰囲気もガラリと変わって眼の描写が怖い。																							
																									
		新人リーマン翔太が上司に連れられて来たSMバーで、																							
		縄師のドMミサキと出会い恋人になり、愛のあるSMテクを身に付けていくコミカルエロです。																							
																									
		画がキレイなんですが、細身描写で緊縛のムッチリ感はないです。																							
		ミサキは痛みではなく、苦しいプレイで快感を得るドM なので、																							
		イ〇マチオや呼吸管理で首絞めプレイ、射精管理プレイはありますが、恋人エッチがメインでした。																							
																									
		そして、過去の因縁を解決して、二人で未来を築いていくハッピーエンド。																							
		会社の上司にミサキとの恋愛相談をする攻めとのやり取りも、コミカルで面白かったです。																							
																									
		この作品は評価が難しいな…過去話の描写が苦手なだけで、他は普通に面白いんですよね。																							
		SMプレイにありがちなオモチャも多用されていないし、画がキレイで丁寧。																							
		ただ、個人的に好みのSMではなく、激しめの恋人エッチの方が萌えました。																							
																									
		※シーモア：修正は白い発光です。																							
																									
		4																							
		"まるごと
                                                        ネタバレ"																							
		19/09/13 3:40																							
		期待していたより薄め																							
																									
		頸締めやモブレ表現等激しそうなシチュエーションですが、全てが綺麗に収まっている印象です。																							
		ソフトSMが好きなのですがあまり萌えませんでした。																							
		絵とキャラクターの描き方が綺麗過ぎるのもあるのだと思います。																							
																									
		また、目に精液を入れようとする描写(過去モブレ)は商業BLで初めて見ました。中々無いのでは…。																							
		その後入れられたのだと思いますが、そこまで描くには規制等諸々あるのでしょうね。																							
																									
		期待度が高かったのかもしれませんが、上滑りしているイメージです。																							
		とても綺麗な作品です。しかしSM題材作品として綺麗すぎて物足りないと思ってしまいました。																							
																									
		5																							
		"masaBL
                                                        ネタバレ"																							
		19/09/13 2:16																							
		SM感はそこまで濃くなかったけど切なさもあってキュンキュン																							
																									
		上司に連れられて行ったSMバーで縄師のミサキに一目ぼれしてその場で付き合うことになったリーマン翔太。																							
																									
		「苦しい＝気持ちいい」のミサキに頼まれて																							
		縛る練習をしたり、首を絞めたり、喉の奥までチンコ突っ込んだりと、																							
		Sっけプレイを余儀なくされる翔太。																							
		最初は理解できなかったけどミサキの泣き顔に欲情するまでに立派に成長♪																							
		元々の素質かな。																							
																									
		前半はラブラブな初心者SMセックス展開だったけど																							
		後半からはミサキの過去が分かってきて結構シリアス。																							
		痛覚が鈍い原因なども分かってきて切なさ満載でした。																							
																									
		ほっこり感もあり、切なさもあり、何より・・・愛を知っていくミサキが尊い程に可愛かったです！																							
																									
		3																							
		"まななまん
                                                        ネタバレ"																							
		19/09/02 23:09																							
		SMとは 愛の行為																							
																									
		支配されたい、と言う欲は、相手で満たされたい ということなのかなと感じました。																							
		だからSMとは"愛の行為"と確かに言えるなって、自分の中で腑に落ちました。																							
		痛みを与えること、痛みを感じること、それは単なる刺激でしかなければ暴力と一緒。でも痛みという刺激で興奮したり、痛みにより支配されたと感じるならば、それは暴力とはまた違うと思います。ではミサキさんと翔太くんは、SM行為に何を求めているのか…。																							
		自分でもビックリしたんですが笑、終盤泣きました。ミサキさんの気持ちが凄く伝わってきて、感情が溢れました。																							
																									
		エロいし痛いし苦しいし、好みがあるかなとは思いますが、私は好きです。																							
		ミサキさんが満たされたいと思うこと、それに翔太くんが答えること、その情熱的な愛を、SM行為を通して感じて欲しいです。勿論SM行為だけでなく、言葉や空気感でも愛情を感じますよ(^_^)																							
																									
		3																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		19/09/02 16:09																							
		真性ドMかどうかグレーなところが何とも言い難い；																							
																									
		普通に面白かったです。が。																							
																									
		帯には受けの仕事が縄師とあるのですが																							
		縄師のお仕事をしているシーンは少なめ。																							
		縛るのが楽しい！って感じもないし、攻めを縛りたい願望もなく、																							
		縛るより縛られたい縄師…？という違和感が少々なきにしもあらず…。																							
																									
		SM関係のディープさを期待するとどうだろう…？																							
		個人的には甘々な関係が前面に出てたのは良かったです。																							
																									
		1話1エロでエロシーン自体は多め。																							
		一応SMなので首締めとか喉の奥を突くとかありました。																							
		個人的には萌えるエロではなかったです。																							
		攻めや受けのキャラクターは好きでした(﹡´◡`﹡ )																							
																									
																									
		さて。																							
		タイトル通り、ドM受けに一目惚れした攻めは、																							
		理想のSとなって受けを喜ばせようとSの才能を開花させていきます。																							
		愛情たっぷりのS攻めに癒やされ、受けは鈍くなってた感覚を取り戻し始めてーーと展開します。																							
																									
		攻め：翔太は裏表のない真っ直ぐな性格。																							
		感情がすべて顔に出て全身で愛情を示すタイプの攻めでした。																							
		受けをグズグズに甘やかす時と、S攻め顔の時と、ギャップがあるのが中々良き◎																							
																									
		受け：ミサキはミステリアス美人さん。																							
		縄師してたり本書いてたりラブホ経営してたり。肩書きが謎。																							
																									
		本作はミサキが心も体も痛みを感じないよう鈍らせてしまった部分が軸かな？と思います。																							
																									
		過去のとある出来事。																							
		ミサキはなんでもない風に語りますが、																							
		本当はいっぱいっぱい怖かったし、誰かに助けて欲しかった、のが本音だったのかな…。																							
		助けが来ない中で自己防衛の為に痛みを鈍らせていたのが読み取れます。																							
																									
		ミサキ自身が本当に欲しかったモノに気づき、																							
		捨てられた合鍵を手に泣いてるシーンが一番萌えました(∩´///`∩)																							
		ミサキが忘れてた心の痛さがすごく伝わってきてグッときます。																							
																									
		ドMになったキッカケ？を見ていると、																							
		ホントは普通に愛されたい子な気がしてちょっと複雑な気持ちになりました。																							
		翔太から与えられる苦痛も好きだけど、一番愛しいのは翔太の優しい手みたいだし…。																							
		個人的にはミサキのバックボーンに触れるとSM関係の必要性が崩れた気がしました。																							
																									
		エッチの時以外はとても甘々だし																							
		翔太が全身で愛すタイプなおかげで安心してみてられるところは良かったです。																							
																									
		2																							
		"茶々丸53
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/25 0:02																							
		楽しい(≧∇≦)																							
																									
		面白くてあっという間に読了。従兄の落とし前をつけさせられそうになった所を逆に助けてもらった奏汰、門原は奏汰に絆されたんだな〜奏汰可愛いから守りたくなるの解る。そんな2人が同居しての恋の駆け引きが楽しかった！悪役にざまぁがあったのもすっきり。特に良かったのが後半で門原を解ってて我慢してる奏汰がもう切ない。自分も怖い目にあってるのにね、門原も余裕なくても奏汰を見てほしかった。お姉様方のサポートに救われ、2人が話し合う所はしみじみと良かったです。あと名前書くのは大事だと改めて感じました✧*｡																							
																									
		5																							
		"えいちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		23/08/15 10:53																							
		やれやれ系アウトローお人好しおじさん♡																							
																									
		めちゃくちゃ萌えたーー……！																							
		第一印象最悪→溺愛歳の差CPになる2人の、焦ったい攻防戦が堪らない一冊でした。																							
																									
		【強面アウトロー税理士×騙されてヤクザに売られそうになった美青年】で、シリアスなお話かと思いきや、面倒見の良いアウトローおじさんと、健気可愛い美青年の交流に不思議とほっこり癒されます。																							
																									
		本作の攻め様・門原さんの気だるげ中年感に、もうﾒﾛﾒﾛ!																							
		強面なのに「困ってる人を放っておけない」めちゃくちゃ面倒見の良い包容力カンスト攻めで、年上の余裕や色気が溢れていて最高です(合掌)																							
																									
		自分の事を「おじさん」と自嘲して、掴みどころの無い飄々とした雰囲気なのに、いざと言う時は頼りになる門原さんのギャップと年上感が堪りません!																							
																									
		一方、そんな門原さんにどんどん惹かれてしまう、幸薄美青年・奏汰。																							
		初対面ではヤクザの一味と勘違いして第一印象最悪だったのに、面倒見の良い門原さんに懐いていく様子が健気でめちゃくちゃ可愛いです。																							
																									
		14歳差で〝保護者と子供〟のような関係から、恋愛に発展する2人にトキメキが止まらず、「門原さんになら何されても良い」と迫る奏汰と、理性総動員で抵抗する門原さんの攻防戦に、思わずニッコリ♡																							
																									
		普段は優しく少し胡散臭さ漂う門原さんが、遂に「ガキが、いきがってんじゃねぇよ」と痺れを切らして奏汰の唇を奪うシーンに、うぎゃーーーと脳内で暴れ回りました。																							
		飄々としたキャラクターが少し強引になるギャップ!!																							
		そして、陥落したら止まらない執着溺愛ムーヴの嵐!!!																							
		意外にもネチっこい性質の門原さんに激萌でした♡																							
																									
		悪役だった従兄弟や意地悪な同僚にも天誅が下り、スッキリ大団円なラストで読後感も◎																							
																									
		また、小説では珍しく局部描写のある挿絵も素晴らしく、山田先生の作品では余り見かけないタイプの年上攻めで二重の意味で大変、美味しい一冊でした!																							
		୨୧┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈୨୧																							
		紙書籍で買い直したところ、カラーピンナップ・挿絵ともに【刻み海苔修正】でした!!(大歓喜)																							
		▶︎電子：カラーピンナップ→楕円修正/挿絵→白抜き																							
		▶︎紙書籍：カラーピンナップ/挿絵→刻み海苔																							
																									
		2																							
		"てんてん
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/17 20:43																							
		塞翁が馬 的な																							
																									
		今回は強面な税理士と社会人1年目のアパレル店員のお話です。																							
																									
		受様が従兄のトラブルに巻き込まれるタイトル作と																							
		受様が先輩社員にストーカーされる続編を収録。																							
																									
		受様の母は十代で受様を身籠るも離婚、																							
		その後に再婚するも死別し、																							
		母子は安アパートで慎ましく暮らしてきます。																							
																									
		ですが受様が大学を出て																							
		就職が決まったと同時に母の再々婚が決まり、																							
		母は再婚相手の一軒家で暮らす事になり																							
		受様は１人暮らしを始める事にします。																							
																									
		そんな時、受様は																							
		父方の従兄から海外出張に行く間、																							
		「留守番代わりにマンションに住まないか」と																							
		声を掛けられて快諾します。																							
																									
		従兄のマンションは																							
		1人暮らしにはもったいないほどの広さと豪華さで																							
		受様にはどうにも落ち着きませんが																							
		とりあえずは1人暮らしを満喫しようと決意します。																							
																									
		しかしながらそこで暮らし始めて4日目、																							
		受様はけたたましくインターホンを鳴らす																							
		どう見ても堅気でない男に急襲されてしまいます。																							
																									
		従兄に電話しても繋がらず、連絡もなく																							
		しばらくは気を張って過ごした受様でしたが																							
		1週間もするとすっかり警戒心が薄れてきて																							
																									
		ゆったりと過ごし始めた受様でしたが																							
		母の常備菜で夕食をとっていたある夜																							
		玄関で物音がして鍵を使ってドアが開く音がします。																							
																									
		もしかして従兄かと思った受様でしたが																							
		玄関にいたのは厳つい顔つきで																							
		油断のならない雰囲気をは放つ怪しい男でした。																							
		この男が今回の攻様になります♪																							
																									
		攻様は受様の従兄は『高飛び』したと言い、																							
		『落とし前は自分のマンションにいる代理人がつける』																							
		から『煮るなり約なり好きにしていい』と言われた																							
		と言うのです!!																							
																									
		従兄はその筋の人の情婦であるキャパ嬢に手を出し、																							
		相手にバレたとたんに脱兎のごとく逃げ出して																							
		以降雲隠れしているのだそう。																							
																									
		攻様曰くの落とし前は指1本分(1000万円)、																							
		海外にいる相手を追いかけては経費が掛かり過ぎると																							
		目の前にいる代理人に何とかさせる気満々です。																							
																									
		絶体絶命の受様には身売りするしか道はないのか!?																							
																									
		雑誌掲載作のタイトル作に続編を書き下ろしての文庫化で																							
		従兄に騙された受様とその取り立てに来た攻様の																							
		ラブコメディになります♪																							
																									
		渡海先生のお話はキャラクター設定と世界観が																							
		けっこう独創的だと思っています。																							
																									
		一般的なイメージを持って読み進めていくと																							
		ちょっとづつ普通じゃない展開になっていって																							
		アッと言わされるのが面白い作家さんです。																							
																									
		今回も幼いころから苦労してきた受様が																							
		手を差し伸べてくれたと思った従兄に騙された挙句、																							
		ヤクザな攻様に色々されちゃうのかしら!? 的な																							
		イメージで読み始めましたが																							
																									
		受様は打たれ弱くなくて起死回生を狙っちゃうし																							
		攻様はかわいそうな相手を見るとついつい手を貸しちゃう																							
		ほだされ屋でおせっかいやきな人でして																							
																									
		受様を助けていろいろしてくれちゃうのに																							
		受様の好意は受け付けなくて																							
		受様の恋は思ったようには進みません。																							
																									
		でも攻様も受様に対して精一杯突っぱねているのは																							
		もう明らかでして受様の挑発に乗って手をしちゃう展開は																							
		定番でしたけど、かなり萌えでした!!																							
																									
		従兄もちゃんと痛い目を見て攻様が受様を恋人にするまで																							
		とても楽しく読ませて頂きました (^O^)／																							
																									
		続編もこうくるかという展開なお話でしたが																							
																									
		キャバ嬢達に嫉妬しちゃう攻様と																							
		そんな展開を見越して受様にちょっかいを出す																							
		キャバ嬢達との見えざる戦いが面白かったです。																							
																									
		4																							
		"はるのさくら
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/17 12:20																							
		予想外でしたけど、楽しく萌えました。																							
																									
		渡海先生のお話は、予想外な流れで、私の萌えとちょっと違うな〜って時もあるのですが、こちらはいい萌え頂きました(///ω///)♪																							
																									
																									
		受け様は、アパレル系の仕事に就いたばかりの社会人1年生の奏汰。																							
		再婚した母親を気遣って、社会人となったタイミングで独り立ちしようとアパートを探していた時に、出張の間、自分のマンションにすまないか？と従兄弟が声をかけてくれる。																							
		有難い、と越してみれば、鍵を持った見知らぬ男が入ってきて。																							
																									
		一見したら、その筋の人間のようなその男こそ、攻め様である門原。																							
		税理士ながら、厄介事を引き受ける世話焼き体質。																							
																									
		女性関係でトラブった従兄弟は、人身御供に奏汰を差し出して雲隠れしていた。																							
		その回収を頼まれた門原は、目の前で泣くしかできない茫然自失の奏汰を見捨てられず、従兄弟を捕まえるまで同居することに。																							
																									
		門原はスパダリのごとくトラブルを解決する訳でもないのですが、頼り甲斐のある世慣れたおじさんで。																							
																									
		巻き込まれた奏汰は、悲観し過ぎる事もなく、こうなったら、と解決策を自ら模索する頑張れる子でした。																							
																									
		受け攻め交互に視点が切り替わってお話かわ進み、２人の気持ちが分かってとてもよかったです。																							
		特に門原視点で、奏汰から好かれていると気付いてからの気持ちににまにま。																							
																									
		従兄弟も無事捕獲できてスッキリです。																							
																									
																									
		でも、私の萌えは後半の書き下ろしでした(≧▽≦)																							
																									
		奏汰ファーストでいこうと思ってるのに、相変わらず門原の元へは助けてコールがくる。																							
		そちらに奔走してる間に、奏汰は職場の元先輩に逆恨みの上ストーカーされるのだけど、言い出せない。																							
		おー、きたきた( ☆∀☆)																							
		それで自分が知らない内に奏汰が危ないめにあったりして、門原ってば後悔するのね、とウキウキで読み進めたら、そうきたかー(丿￣ο￣)丿																							
		予想外でしたけど、攻め様の冷静な反省をしてる胸のうちを想像すると、やっぱり萌えでございました。																							
																									
																									
		イラストは山田ノノノ先生。																							
		強面の門原が奏汰の手を引いてずんずん歩く姿に、こんな顔して奏汰にメロメロかよ、とかわいくてにやにやしちゃいました。																							
																									
		3																							
		"みざき
                                                        ネタバレ"																							
		24/01/24 22:29																							
		理性を試される攻めっておいしい																							
																									
		誤解と思い込みから始まる、14歳の年の差がある赤の他人2人の同居生活が楽しい作品。																							
		クズな従兄弟のせいで、知らず知らずの内に揉め事に巻き込まれそうになっていた奏汰を救ってくれたのは、ちょっぴり強面ながら世話焼き気質で包容力が強めな門原。																							
		ストーリー展開的には王道めなもので、ガツンと来るパンチのあるお話かというとどうかな…といったところでしたが、書き下ろしの後半部分と攻め&受けのキャラクターと関係性にもどかしいきゅん要素ありで楽しめました！																							
																									
		両視点ものだ！とわくわくしながら読み進め、奏汰視点では酸いも甘いも噛み分けていそうな門原の頼れる大人っぷりを楽しみ、門原視点ではいじらしい奏汰にぐらつきそうになる門原の理性メーターが0に近付いていく様子をにやりと見守ることが出来ます。かわいいです。																							
																									
		BL界での14歳差とくれば、やはり非の打ち所がない大人な年上が多いのかなと思うのです。																							
		今作の門原は「完璧ではないけれどほどほどに大人な人」だったのが良かったですね。																							
		そして奏汰！人に頼り切りにならず、自分で出来ることはないのかと奮闘する彼の性格が好ましかったです。																							
		時には思い切ったことが出来る子なのも好感度大。																							
		生い立ちや家庭環境的にも自分で頑張らざるを得なかったのかもしれませんが、この性格が前半では良い方向に。																							
		後半では頑張りすぎてちょっともどかしく効いて来ます。																							
																									
		前半後半合わせて3.5寄りのこちらの評価になりましたが、最後の最後にお互いの本音を吐露するシーンがすごく好き。																							
		どちらの想いも否定しない、ああこれは今後もっと良い関係性になる2人だろうなあと思えるやり取りで、俺の彼氏をおじさんって言うな！と酔っ払いながら言い放つ奏汰がかわいかった。																							
		大きな出来事はありませんが、同居生活中の何気ない生活感に癒される1冊でした。																							
																									
		0																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/10 7:40																							
		シリアスなストーリーかと思いきや																							
																									
		山田さんの描かれた表紙につられてお買い上げ。																							
																									
																									
																									
																									
		主人公は奏汰。22歳で、憧れだったブランドでアパレル店員として就職が決まったばかりの男の子です。																							
		父亡き後、苦労して自分を育てたくれた母に愛する人ができて再婚。やっと幸せを手に入れた母にはこれから幸せになってほしい｡母の再婚相手にも連れ子がいて、その子が年頃の女の子と言うことで余計なトラブルを避けるために奏汰は家を出ようと考えるが、母と貧しい生活を送ってきた彼にはお金がない。																							
																									
		どうしようかと思案していた時に救いの手が。亡き父方の従兄である恵次から海外出張に行っている間、彼のマンションに代わりに住んでほしい、と言う打診だった。実はとある事情により父方の親戚とは関係がよくないこともあって好条件でのその提案に軽く疑問を覚えつつも、これ幸いと恵次のマンションで一人暮らしを始めた奏汰だったが、実は恵次のその提案には裏があってー。																							
																									
		と言うお話。																							
		恵次はヤクザの女に手を出して、それを理由にヤクザに脅され、それから逃げるために奏汰を身代わりにしたのだった。複数の女性に手を出していたため何人ものチンピラから追いかけられていたが、そのうちの一人の門原は家の鍵を持っていたためにうちの中にまで入ってこられてしまう。「自分ではなく、それは恵次のやったこと」と説明するも門原は奏汰を解放せず、挙句の果てに他のチンピラから守ってやると言い、そのまま一緒に住むことになって…。																							
																									
		まあ、お約束、と言っていいでしょう、門原という男性はチンピラではなく、本当に他のチンピラから奏汰を守ってくれるわけですよ。																							
																									
		ぱっと見ヤクザものに見える強面の門原と、可愛いビジュアルを持つ奏汰の恋のお話。																							
																									
		クズでクソな（失礼）従兄の恵次に嵌められ、ヤクザものに売られてしまいそうになる奏汰、という、シリアス一辺倒になり得るバックボーンを持つ今作品ですが中身は意外なほどコミカルで可愛いお話でした。																							
																									
		門原さんが男気あふれるナイスガイなこと。																							
		そして奏汰と言う男の子が、薄幸な立場に甘んじずガッツと努力で前に進もうとする男の子だから、なのです。																							
																									
		この二人が、歳の差とか、出会ったきっかけとか、あるいは男同士だから、といった葛藤を抱えて、そんな感情に振り回され右往左往するシーンが可愛いし、面白い。																							
																									
		二人はとある事情から早い段階で身体の関係をもちますが、これをきっかけに二人の関係が大きく変わっていく。その二人の感情に萌えました。特に門原さん。この二人の年齢差は14歳。奏汰はまだ子どもだぞ、と自身を戒めつつもどうしても奏汰に惹かれてしまう門原さんの葛藤がめっちゃ良い。視点は奏汰ですが、彼の目を通して門倉さんの恋心とか葛藤が透けて見える展開で、そのストーリー展開が秀逸です。																							
																									
		前半は恵次絡みのトラブル、後半は奏汰の職場の先輩絡みのトラブル、と奏汰は常にトラブルに見舞われていますが、奏汰を守りたい門原さんと、自分で解決したい奏汰、のやりとりがなんか凄く良かった。二人のカッコ良さに悶絶必至です。																							
																									
		ただ、強いて言うと展開としてはかなり王道でストーリーに捻りが少なかったなー、という感想も。が、それゆえに痛い展開になることはほぼ無く終始ほのぼのな展開。																							
																									
		甘さも、ちょいシリアス展開も、もちろんBL的な萌も程よくミックスされた可愛らしいお話でした。																							
																									
		6																							
		"あーちゃん2016
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/16 12:14																							
		ヤさんじゃない																							
																									
		先生買いでしたが、キャラ、世界観ともめっちゃ萌を突かれるところがなかったので中立より萌にしました。後半、受けさんがぐるぐる考えるところは良かったんだけどな。雑誌掲載分160P＋書き下ろし100P超＋あとがき。現代日本もの、年の差ものがお好きな方ならいいのかも。																							
																									
		就職すると同時に、海外赴任する従兄弟の家の留守番役になった奏汰（かなた）。独り暮らしを楽しもうとしていたのですが、ある夜、柄の悪いおっさんが玄関から鍵を開けて入ってきて「落とし前は代理の者が付けると言ってる」・・と続きます。																							
																									
		攻め受け以外の登場人物は																							
		下田（受けの勤務先の先輩、後半も出てくる）、恵次（受け従兄弟、くず）、攻めが色々面倒みてあげるキャバ嬢等。																							
																									
		＋＋攻め受けについて																							
																									
		攻めは税理士さんらしいのですが、読んでる印象だと「揉め事世話焼き人」。こういう世話焼き、おせっかいな方、ほんと有難い存在です。あれこれ巻き込まれ過ぎて、一番大切な方のことをうっかり放置してしまうのが、よくあるパターン・・ってヤツです。いい感じのおっさん！																							
																									
		受けさんは周りとの距離感をうまく取れてなくって、恋愛経験値０だった方の模様。攻めさんと関わるようになって、おいおいだだ漏れてんぞ色々、と周りから突っ込まれるようになってます。掌の上で転がせる印象だなあ。																							
																									
		おっさんとウブい頑張り屋さんが好きな方にはいいのでは？と思ったお話でした。																							
																									
		4																							
		"窓月
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/19 0:07																							
		挿絵♡																							
																									
		楽しみにしていたのですが、中立寄りです…。																							
																									
		攻めが受けを守るために、赤の他人同士がいきなり同居するところから物語はスタート。序盤は不穏なトーンが漂いますが、全体的に穏やかに楽しめる系統のお話でした。受けは普通に可愛いし、攻めは年上で色々と経験してきている大人の男性だし…、自分の中では特に盛り上がることもなく、エッチやラブラブもハァハァして堪能したというわけでもなく、さらーっと読了してしまった感じです。																							
																									
		社会人デビューしたばかりの奏汰が職場で経験した理不尽な仕打ちは、リアルにありそうで読んでいて怖くなりましたが笑																							
																									
		メインの二人をバックアップしてくれるお店の女の子たちに好感を持ちました。門原が過去の苦い経験を繰り返さないようにと奏汰に対して慎重になったり、奏汰も門原に負担をかけないようにと遠慮してしまい、二人の気持ちのすれ違いが生じるくだりもBL的ではあるんですけど…、あえてBLじゃなくても？みたいなモヤモヤ感が否めなかったです。もうちょっと男同士の葛藤とか嫉妬みたいな要素も読んでみたかったというか…。波乱控えめなのが今の仕様なのでしょうか。																							
																									
		安全圏からはみ出さないぶん刺激も少なく、個人的には少々物足りなく感じました。																							
																									
		2																							