

自身で立ち上げた個別指導塾の指導を通じて、「課題を丁寧に掘り下げ、一人ひとりに最適なアプローチを提供すること」の重要性を学んだ。
私自身の受験失敗経験から、単に勉強を教えるのではなく、「学び方」を指導する場を作りたいと考えた。塾のターゲットは、学校や大手塾の集団授業に馴染めない子どもたちだ。彼らの本当の課題は成績ではなく、勉強する意義を見出せないことにあった。その結果、勉学に対する意欲も低下していた。そこで、完全個別指導と大手塾では提供できない柔軟な対応のひとつとして、高校や大学の見学に同行する活動を行った。見学を通じて、自分自身の高校時代の経験や大学で学んでいることなどを親や同級生とも異なる立場から話すことで、勉強が将来の選択肢を広げることを伝えた。
結果、私の塾では漫然と普通科高校へ進学するのではなく、将来を高専や専門学校への進学者が増加した。

個別指導塾を立ち上げ、意欲が低い生徒への進路指導に注力した。大手塾に馴染めない生徒を対象に、1対1の指導を提供した。勉学への意欲が低い彼らと何度も対話し、信頼関係を築くことで、興味を引き出した。その結果、漫然と普通科へ進学するのではなく、高専や専門学校という選択肢を見つけ、進路決定へ導いた。