
レビュー投稿数69
おラウ

おラウ

ネタバレ
21/06/21 01:00
試合に負けて勝負に勝ったようなお話

帯買いです。
「最高に頭の悪いラブバトル」という煽りに惹かれました。
品行方正、質実剛健な作品ももちろん良いですが、頭の悪い作品の需要…実はそこそこあるのでは？？

今回はプライド高めな優秀なライバルリーマン二人が、どうしてか抜き合い対決からセックスからお互いを落とす勝負に発展というもの。
完全コメディかと思わせた怒涛の第1話のテンションの高さとは裏腹に、2話以降でちらちら見える攻の良くんの優しさ、ぽろっと天然に漏れる受の全くんの特別な信頼感が意外と繊細で引き込まれてしまいます。
そこに本音と強がり、自意識と確信がぶつかりあって――
頭の悪い戦いなんて言いながら、単なるお祭り騒ぎＢＬに収まらず、実はとても深みのある心理戦じゃないですか！ ！

で、その心理戦の中でも気になっちゃうのが、良くんが最初以降どんなに色仕掛けされても頑なに全くんを抱かないところなんですね。
なんでそんなに我慢してるんだ？なんの事情があるんんだ？？と。
ただのバトルじゃなさそうだぞ？……と思った所で切り替わる後半戦、良くんのターンがやばかった。

最初から勝負になんてなってなかった……。良くん最初から全くんにベタ惚れだった……。

だけど、全くんそんなことを知る由もない。
全くんはただゲームを続けているだけ。
読者には駄々洩れな良くんの本気口説きも、全くんにはとっては勝負のための嘘だとしか認知されていない。

んんんん切ない。
でも、全くんも少しずつ良くんに惹かれている自分を自覚し始めていて。
なのに、急に良くんから距離を取られるようになるから全くんは大混乱で――？！

と、こんな調子で後半にかけては山場ボコボコのキュンキュン仕様。
最初は笑えて、途中切なく、最後ハッピーという完全構成なので、おそらくどなたでも楽しめると思います。

全体を通して今作の魅力はやはりＢＬの醍醐味の一つ、対等感ですかね。
お互いがお互いの能力を認めあった上で惹かれている。
その上で身体も繋げたい、ずっと一緒にいたいと感じている。
そのメッセージを仮面の姿ではなく、自分の意思で、生き様全てで相手と交わし続けていく。
最終的に低ＩＱ化謎バトルはそんなエピソードとして集約されたのかなと。

このタイプの萌えはやっぱりライバルリーマンだからこそ引き立つんだよなあ。
オメガバースでも下剋上でも義兄弟でもないんだよなあ。

と、個人的ＢＬ琴線に触れてしまった1冊。
こういう作品もっと読みたい！の意味も込めての神評価です。
19
ミミ81

ミミ81

ネタバレ
21/06/18 00:34
涙の絵がとても綺麗で…というより先生の画力がすごすぎて…全の顔がやば美

ストーリーもエロも最高です！

1話がエロエロだったので、エロがメインかと思っていましたが、全(受)の心の動きがメインかなって感じです。
ただ、Hが濃厚で、エロの印象がめっちゃ強いです。
ストーリーの良さも、負けていませんが。
勝負に負けたのは良(攻)ですが、あれはもう全(受)が負けじゃない？って感じです。そこがいいです！全(受)が自ら行くところが、ストーリーとしてすごく好きです！！

全(受)と良(攻)の両視点での2人の高校時代の話や、全(受)が良(攻)を意識し出すところもよかったです！！「お前以外に許す訳 ないだろ」って…、全(受)は意識し出す前から無自覚だけど良(攻)の好きじゃんって感じですが。その感じもすごく好きです！


Hシーンは、バックからの後ろ手ぐいっ、とか、全(受)の丸いお尻の後ろに見える良(攻)のアンダーヘアとか、凄く滾るヶ所が多いです！

押し倒してキスしたときに、頭の上でガシッと手を組む描写も滾りました。


全(受)のことを良(攻)がよく知っているところから、良(攻)は全(受)のこと好きじゃない？と思ったのですが、良(攻)の気持ちがはっきり分かってから1話を見直すと 、なるほどね「人生最大のチャンス」だねってなると思います。風呂上がりでも駆けつけたり、健気ですし。

どっちが先に落とすかの勝負をしているために全(受)が「真に受けるな」と自分に言い聞かせているところや、「友達じゃいられない」(の解釈の差異)などが、2人のラストに向けて結構仕事しているな～と思いました。



分厚めで、読みごたえがありました！
描き下ろしの、1ページ目のちょっとよそよそしそうな画からの「～俺にべた惚れで」・「許せ」が、本の最後まですっごくいい！という印象を残してくれました。

とにかく、オススメです！！
あと、２課の全(受)の後輩の子、すっごくいいですね！笑
11
aaaaaがログインしました

aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/06/22 11:46
意地っ張りな二人に萌えるｗ

なんだか可愛い意地の張り合いをしている全と良がツボでした！

最初から営業成績とか酒の早飲みとか競っていましたが、何の言葉の弾みか競争がエッチな方向へいってしまいます。事に至るまでの会話がほんとに馬鹿っぽいというか、IQ下がってるので笑えます。

酒の勢いと意地の張り合いで最後までしてしまった二人ですが、どっちが先に落とせるか競争するという展開で、ケンカップルの王道にニヤニヤしてしまいました。

あの手この手で良を落とそうとする全ですが、そうやって意識することで自分が良の事を気にするようになり、ヤキモチまで妬いちゃうようになって可愛い。しかもそれが恋だって無自覚なのがバカ可愛い！

良の方は最初の方から全が好きなんだろうな、と分かる雰囲気でしたので、良視点で全が好きだと言っても知ってた！としか思いませんでしたよｗ
落とす勝負だと思ってるから乗って来る全に、落とすふりして触れる事も気持ちを伝える事もする良ですが、勝負だと思われているせいで、本音だと思ってもらえないジレンマが切なくて、もう早く素直になってくれ！とじれながら見てました。

やっとくっついた後もやっぱりケンカップルらしく意地を張る所も可愛いですが、そこからの全のデレが破壊力抜群に可愛くて、ずっと見ていたくなりました。
9
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/06/28 01:41
負けず嫌い受♡二人の関係性が最高♡

ちょっとタイプが違いますが、読んでいたらなぜかニンニンとヒカルくんを思い出した、、！

高校時代の同級生(当時から二人ともハイスペ！)が会社で再会してライバルとして再びバチバチする話

王子様みたいなお顔のゼンくんと、男女どっちにもウケそうな雰囲気のリョウくん。営業成績を競っていたはずの二人は、ひょんなことから「先に落ちた方が負け」という恋愛勝負をスタートさせる

初エッチは結構早めです。負けず嫌いのゼンくんの「オレ、男ともケイケンあるよ」的なウソを鵜呑みにしたリョウくんが「じゃあヤラせろよ」と。そしてめちゃくちゃ感じるゼンくん、、素質ゥ、キャワぁ、、(両手で顔を覆うレベルの萌え

その後もあの手この手で“落とし合い”をする二人。そんな中、ゼンくんは自分がリョウくんのことを特別な存在だと思っていることに気付き、、(リョウ➡︎ゼンは高校時代からロックオンしている)

このホンのおすすめポイントの一つはゼンくんのキャラクター！負けず嫌いのツンデレで、仕事はできるのにちょっとヌケてる。恥じらいもばっちりあるのに、大事なところでは素直に自分の気持ちを表現できるので、「もどかしすぎてムリ！早く進んで！」とモダモダした気持ちになることもない(ここはたぶん好みが分かれますね

そんな感じで個人的にはドストライクなキャラクター。そして！絵がめちゃくちゃ良いです。お顔が綺麗なだけじゃなくて、裸体も素敵♡

自信満々の強気ドS攻に翻弄される受ちゃんも大大大好物ですが、こんな関係性もいいな〜
9
kog

kog

ネタバレ
21/06/22 23:58
ラブコメなんだけど…切なくてきゅんっきゅんです！！

大好きな末広マチ先生の新刊、大変楽しみにしていました…！

ハイスペックで女子にもモテモテな二人のサラリーマンが、互いにバチバチとライバル視しながらあれよあれよとおかしな方向に勝負が進んでいく様が本当に面白く、しかもエッチな戦いになっていくのをハラハラ萌え萌えしながら読みました。

良（攻め）が実はずっと全（受け）のことを好きだったというエピソードを知ってからは、全のことを一途に好きすぎる良がめちゃめちゃかっこよく見えてきましたし、また、良のことをライバルだと思っていたのに勝負をするうちに惹かれていく全の戸惑いとときめきの姿がかわいい＆キレイで、見ていてとてもきゅんきゅん…。

他の人の前だとびしっと決めてる二人ですが、オフで一人や二人っきりの時はがらっと様子が変わってヘタレな部分も沢山あって、かっこいいのにかわいい所を沢山持っているところも本当に魅力的だなぁと感じます！

全体的に末広先生の得意なラブコメテイストではありますが、各所に散りばめられた大ゴマでは二人の感情がビシビシと表れた表情が魅力的で、切なかったり嬉しかったり…という機微が見てとれて読んでいてきゅんきゅんしっぱなしでした。

エッチシーンもすごくエロい＆ラブいので読んでいてめちゃくちゃ満たされます…
描きおろしや特典の中では、付き合った二人のその後が沢山見れたのもとても嬉しかったです！

大好きな良と全が恋人としてずっと幸せに、そして良きライバルとしても互いを刺激しあう存在でいてくれますように…。
二人の幸せをずっと祈りたくなってしまう大大大好きなとても素敵な作品です。
8
k0791k

k0791k

ネタバレ
21/07/04 03:02
先に落とした方が勝ち…その結末は…

イケメン同士、デキる男同士、そんな二人が競り合って何の因果かお互いがお互いどちらかを先に落とした方が勝ち…なんて決め事をすればその先の展開は読めるでしょ！と思いながらもにやにやしながら一気に読んでしまうケンカップル大好きな人にオススメの一冊です！

同じ会社で営業成績の１位の座を競るイケメン二人、四ツ谷と志藤…二人は実は高校時代からずっとライバルでずっと競いあってきた…勉強、スポーツ、バレンタインのチョコの数…そしてその二人が就職後同じ会社に入りあいも変わらず競い合う日々が…そして飲みの席で思わず交わしてしまった誓いからいつの間にかどちらが先に相手を落とせるか…そんな不毛な勝負に挑む事になる…。
男同士でしょ？という疑念も多少は懐きつつ…そして…。恋愛で勝負をし出した二人の行く末は予想通りの結末を迎えるわけですが実は四ツ谷は昔から…などというオプションもあり四ツ谷と志藤の掛け合いもさることながら互いのもだもだしたモノローグも面白い、これこそドラマCDにしたら面白いだろうなぁという作品にしあがっています。
エロもあるのですがそれだけでない…ライバル宿敵ではあるのだがそれ以上にお互いを認め合い欲して行く二人の心情の変化もあわせて楽しめる萌える作品だと思います。
ケンカップルっていいですよね！！
7
たゆたう

たゆたう

ネタバレ
21/06/24 18:36
攻め視点で読んでみたい

前半かっこいいかんじの攻めが、後半可愛くて仕方なくなる。読後は最初からもう一度、攻め視点で読んでみたくなる。
7
マキシ

マキシ
21/07/02 22:11
かっこいいのにかわいい良い男がふたり！？

2人ともハイスペキラキラどイケ男性なのに二人でいると完全に男子高校生のノリで子供っぽかったり可愛かったりして最高～！！！努力できる男達の全力さ最高すぎます、、、賢いはずの全が良とのことになるとチョロくて抜けてるの可愛すぎます泣

それでいつも余裕で優勢な良の方がずっとずっと惚れてるの神展開極まれりすぎてどうしましょう、、、私のお気に入りシーンは良に恋人繋ぎでガッチリ腕を固定されてキスされてびっくりしつつも即トロる全のシーンです、、、若い男の腕力感じてすごいキュンキュンしました夢女子になるかと思った、、、

後半すれ違っているようで、お互い伝えたいたいことは伝えているし会いに行ったり行動は起こしていて気持ちイイ～！無駄な駆け引きがない漢気！処女じゃないって見栄を張ったりしないで竹を割ったように素直な全はもう、、、良相手じゃなかったら全世界相手に攻めだったね、、、いつもスーツでカッチリキマってる良のラフなパーカー姿は正しく神の一手
7
田所ウサ

田所ウサ

ネタバレ
21/11/07 15:03
めっちゃ好き

読み進める指が面白さと興奮でだんだん早くなっていきました...
仕事はできるのに、お互いを前にすると途端に知能低くなって勝負に持ち込んじゃうの可愛いすぎだろ〜！！！

全の意地っ張り加減も最高だし、お互い素直になれない感じとかめちゃめちゃ悶えた。
おい良〜！！！！！お前...そんな気持ちを抱えていたのかよ〜！！！！という風に叫びたくなるタイミングで、良の全に対する本心が途中でストーリーに出てきて、マジで心臓やられた。

私はリーマンもの大好きなので更に萌えましたし、強気意地っ張り美人受という時点でもう好きだし、なんかもうホントやべぇ！！！(語彙力の喪失)そして何と言っても顔が良い！！エrくて最高でした！！

これからも続いていくであろう2人の勝負を永遠に見ていたい...

読んでる私まで知能低くなっちゃうくらい尊かったです(^q^)
7
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/06/16 15:20
落としあいが面白かったし相性がいい

高校時代ライバルだった良(攻)と全(受)が偶然就職先で再開し、営業成績でも競い合っていて成績発表後に2人で飲みに行きそこでもどちらが先にお酒を飲めるかや女の子からモテているか競っているうちにどちらが先にイくかリベンジマッチすることになる。その最中に全が大学時代に男から告られたことがありこういう事も経験ある様な事を言い煽ったのでイかされ良が男の経験あるならケツ貸せよと言ってヤる。
ヤりながらも競い合った結果先に落とした方が勝ち！とまた勝負が始まり、最初は落としあいごっこみたいな楽しい雰囲気からどんどん本気っぽくなり今まで好きな人を落としたことがないしおそらく自分から人を好きになった事もなさそうな全が悩み嫉妬もして良を好きになっていく様子がよかったです。

良は高校時代から全が好きだった様で、ライバルみたいな関係だけどさりげなく全をサポートしていてめっちゃいい人でした！お互い実は心の支えになっていたのが素敵でした。
6
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/12 12:26
あとがきのイラストまで激萌え！！

とにかくずっと萌え萌えしっぱなしでした。

先生の絵が好きだし。
イケメン×イケメンのカップリングが大好きだし。
ケンカップルも大好きだし。

全がツンで意地っ張りなんだけど、そこまでじゃなくて結構素直なとこがすんごい萌えて。
イケメンて美人てかわいい。理想の受けなんです、

良もかっこよくて口は悪いけど実はやさしくて、決して無理強いはしない。彼も理想の攻めで。

良は高校時代から全が好きで勢いで関係を持って、それで気持ちに区切りをつけようとした。

逆に全は良をそんな風に意識していなかったから、どちらか落とした方が勝ちという競争を持ちかけるし、色仕掛けで落とそうとする。

全の色仕掛けに良が乗らないところがいいんです。本気で好きな気持ち。誠実なのがうかがえてとてもいい。

良に本当の気持ちを告げられて、全が良を好きになっていくとこもぐっときたし、

「おせーよバカ」
「すげー嬉しい…」
でも激萌えだし。
その後も全部そうですけどw

描き下ろしの、全の
「こんなの正気じゃ無理だ…お前といると〜」
は萌え死にそうになりましたw
その後の良のセリフと全の反応も。もうたまらんたまらん。
そこから先も全部！！！
終わり方も！！

はぁ〜最高だった〜〜とページをめくったら、あとがきのイラストが〜〜！！
ひだまりの中で良が全の肩を抱くその寄り添い方が〜〜！！
最っっっ高にいい！！好き！！
全編よかったけど、このあとがきのイラストで神評価になりました。

すばらしき作品をありがとうございます！！
6
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
22/01/14 03:48
絶妙なバランス...！

別作品で末広マチ先生にハマったので作者買い！...そして...なんでもっと早く読んでなかったんだ！と大後悔中です。神評価一択！！！

ーーー以下ネタバレご注意ください

ケンカップルなんですけど、バランスが絶妙です。天才か？？
受けが、ツンツンで強気くんなんですが、なんだかんだ可愛い...チョロイン...！
そして、攻め！なんと言っても攻めが最高。
最初からなんとなく察していましたが、やっぱりすでに「負け」だったか〜〜〜〜！
「勝負」に便乗して今まで抑えてきた気持ちを爆発させてしまう感じ、最高です。個人的には終始攻めに感情移入して読んでいました。ほんと、良かったね。

自分は元々ケンカップルはあまり読まず、「執着攻×健気受」が好みの人間でしたが、この作品は攻めがスパダリ執着攻めみがあり、受けもなんだかんだ可愛いので、どストライクのお気に入りの1冊になりました。何度でも読みたくなる最高の1冊です！
6
くまぽー

くまぽー
21/06/20 01:32
キュンっっキュンです♥

同級生×ライバルっていう萌えないはずのない設定がまず最高です。
2人がお互いに惚れさせ合うという勝負を中心に進んでいくのですが、その中でだんだんときめいていく2人に終始ニヤけが止まりません。
受け攻めのどちらか一方が優位に立っているのではなく、お互いに惚れ、惚れさせ、と展開していくのが個人的にはとてもとても好きでした！！！
久々に最高のBLに出会えました！！！
迷っている方は買って絶対に損はありませんので、ぜひお手に取ってください〜〜〜〜〜！！！！
5
mi★

mi★

ネタバレ
21/06/24 14:54
相変わらず面がイイ

わたし末広マチ先生の描く顔が大好きなんですよね。超絶美形の攻め✖️超絶美形の受けなんてもう最高じゃないですか。男前同士がご尊顔を歪ませながらセックスしてるなんて最高じゃないですか。男前の汗だく美ボディ最高じゃないですか。はぁ〜目の保養ですわ。
お互いを目の前にするとIQがとてつもなく下がるという状況も面白いです。お前ら厨二病か！と毎回ツッコんでしまいたくなるような展開が続きますがテンポよく話が進んでいくんで最後まで楽しく読めました。是非続きも読んでみたいです。とりあえず無自覚ツンデレ美人受けというジャンルにハマりそうな勢いです。
5
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/03 07:59
二人のやり取りが最高！何度も読み返しちゃう

ハイスペックなイケメン営業マンで同期＆同級生同士、高校時代からのライバルなケンカップル。
何といってもツン多めのツンツンデレで不器用な受けが可愛い！そして、どちらも顔が良い！
先に相手に惚れた方が負け、酔った勢いとはいえ頭の悪いバトル勃発。だけど、そーいうの大好き♡
二人のやり取りはテンポが良くめちゃくちゃ面白くて本当ずっと楽しいです。しかも244Pもある。幸せ。
楽しい、笑える感じですが、受けがツンデレ可愛いので、その度に萌えてるし、実は攻めが最初っから惚れていて受けにずっと優しいの…きゅんきゅん！BL面も大満足です。

年上年下と年齢差があるカップルを読むことが多いですが、同級生ライバルいいですね。お互いのこと良く理解していて、その上で好きなんだもん、ご馳走さまです。

末広マチ先生の描く普段のやり取りがツボでめちゃくちゃ大好きなので、もう何度も読み返してます。
この二人がらぶらぶしてる所、もっと読みたいよ〜〜〜！！と思ってたら、続編決まりましたね！やったー！
5
まりえりーな

まりえりーな
21/10/15 23:17
どちゃしこかわいい

何回読んでも萌え死にそうになります。
この作品でケンカップルに目覚めました。
良は高校生からずっと全のことが好きで好きでたまらなくて会社で再開って運命だし、頭の悪いかわいい勝負もどうなっちゃうのーって思ってたけど、最後めっちゃ甘々に着地して最高でした。しかも最初から決着ついてるんですねぇ！
これは勝負のために言ってるのか？って考えちゃってる時点でもう好きになってますよおにいさんって思っていた(*´꒳`*)
2人とも顔が良くてモテて仕事もできるのに、お互いにだけ意地っ張りなのが可愛すぎる。
こんな2人だから甘えるのも一苦労だろうけど、甘えられたらギャップでたまんないなぁと！！
4
むーこ！

むーこ！
21/12/12 20:54
最高のケンカップル！

面白くてテンポよくお話がすすんでいきます。
絵も綺麗ですごく好きです！
4
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/05/19 14:43
勝負のつもりがいつの間にか

末広先生のリーマンものって珍しい。
ついついケモ耳や尻尾を探してしまいます（笑）

まず、名前がいい！
全と良ってシンプルな名前っていいですね。読み方も素直なのも良い。凝った名前だと覚えづらくて（笑）
ネタバレになりますが、高校の時から全のことが好きだったんですが、作品の端々に良の気持ちが溢れていてキュンとしました。
めっちゃいい男なのに好きな全の前ではダメ男な振りをする所とかね。キュンとします。全の前では負けず嫌いの振り(？)してるのは彼の気を惹きたいからなんだろうな。
ついに恋人になったんだから、これからはでろっでろに甘やかして欲しいな。多分今までも甘やかしたかったんだろうけど、全がツンツンするから甘やかせなかったのかも。

これからも職場では喧嘩しながら、家では甘々な感じで過ごして欲しい。
そしていつの間にか2人の指にはお揃いのリングが･･･
もっともっと2人のラブラブなお話が欲しいです。
4
Orchid27

Orchid27アドバンスドレビューアー
22/12/25 11:22
個人的癒やされ度No.1

仕事だなんだで疲れた心身には、やはり心地よい笑いと温かな気持ちで満たしてくれるケンカップルのドタバタ系ラブコメが最高に沁みます。どんな体調でも読むことのできる私にとっての癒やしの１冊、それがこの『フェイクファクトリップス』です。

この作品の素晴らしいところは展開の絶妙なテンポ感と緩急のある感情描写です。競争好きな二人が酒気帯びで始めた新たなバカバカしいバトル「先に落とした方が勝ち」を主軸に、コメディ要素をふんだんに纏いながらストーリーが進む中、どこからが演技？どこからが本気？と読者も本人たちでさえもわからなくなっていくさまの描き方が非常に素晴らしいです。

朗らかで強気かと思えば意外と素直になれず右往左往してしまう良くん、ツンツンして負けず嫌いかと思えば結構思ったことを真っ直ぐに言えちゃう男前な全くん、二人ともとても可愛いです。全くんの無自覚な煽りは良くんだけでなく私達も悶絶させてくれるほど。

ストーリーそのものの面白さに加え、人物たちの絵も動きも、些細な感情でさえも伺えるような表情も大好きです。何度でも読み返したい１冊です。
4
Jrmk

Jrmk

ネタバレ
23/05/28 15:51
実は…

高校時代からライバルだった相手と大人になって偶然再会するお話で、2人は何でもかんでも勝負します。ついに先に相手を落とした方が勝ち という勝負が始まってしまうが…？

良はあの手この手で全を落とそうとするので言動がかっこいい…！ 男を落とすどころか、恋愛経験がない(？)全がとてもかわいいです(><)

物語中盤で全は良のことを好きになり本気で好きにさせようとします。上手くいかずに悩んだりもします。
良の方はというと、高校時代から全のことがずっと好きなんですね…！
結局両想いなわけです。うーん好き。

長い片想いが報われて良かったです( ; _ ; )
これはケンカップルに入るんですかね？好きです(^^)

登場人物はみんないい子で、後輩くんはかわいい…！ 素敵なお話でした〜！！
4
夜明けの天使

夜明けの天使アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/07/21 12:06
正直になれない喧嘩ップル♡

夜明けの腐女子に最適というレビューをみて購入！
オフィスLOVEは手を出してないことがおおいので、レビュー助かってます！

高校生の頃あらゆることで争ってきた二人が大人になって再会...
職場でも成績で争いその延長戦で先に落とした方が勝ちというバカなルールを決めて勝負..！
ウブきゅんラブバトルがかわいすぎて萌えました！

それぞれが本人には言わないけど、他の場所ではお互いを褒めてるツンな感じとか
マチ先生のえっちすぎないえっち(?)が話にマッチしていて
この二人のその先が知りたくなっちゃいます＞＜！

上手くキュンがきて波が去って～の繰り返しで読み手はそわそわする場面もありますがそれがまたいい～～

みんないい人でみんなかわいい！
ハッピーBLです！
4
さささんさん

さささんさん
21/12/29 04:11
ただの勝負じゃない、恋の策略。

ストーリーが素晴らしい。
3
rakuroma

rakuroma

ネタバレ
22/05/21 01:05
攻×攻じゃなくて攻×受

【ケンカップル】というのが全面に押し出されたカプだったので、読む前は「クールな攻×攻みたいなカプかな？」と予想していたのですが、実際は可愛いキュンラブを展開する「安定の攻×受」でした。
初っぱなから受け攻めがしっかり固定されているので、安心してストーリーを楽しめました。

ケンカップルのジャンルって「攻×攻」っぽいカプがいたり、「リバに挑もうとする受け」がいたりしがちですが、この本にはそういった展開は一切ありません。
受けがちゃんと受けとして可愛いです。

というかそもそも【ケンカップル】と呼んでいいのかすら迷うところです。
私にはただひたすらイチャイチャしているようにしか見えませんでした。
ご馳走様です。

言葉や行動でずっとマウントは取り合っているので確かに【ケンカップル】なんですが、それでもイチャイチャしているように感じるのは、最初から「攻めの愛情がダダ漏れ」だからかなと思います。
二人のテンポの良いやり取りが可愛いラブコメです。

属性としては「ノンケ受け」になると思いますが、二人の過去(高校の同級生時代)をストーリーの主軸にして掘り下げることで、ノンケがゲイに落ちる過程に違和感がないのもポイント高いです。
体から始まる展開も潔くて好き。

ノンケとして生きてきた気の強い美人が、旧友の男相手に徐々に恋心を抱いていく様がとても可愛い1冊です。

現在続編も連載されていますが、第1部は1巻で綺麗に完結しています。
シリーズ物が苦手な方でも安心して読める構成です。

読後感の良い糖度高めな作品や、【ツンデレ美人受け】の可愛いキュンラブが好きな方にオススメです。
3
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/01 13:30
破壊力…！

いつも競い合っていて絶対恋人同士になんてなりそうにないふたりがあれやこれやあってくっつくお話、最高でした…！

高校時代からのライバルで何かと勝負してきた良と全は会社に入ってからもそれを続けているという大人げないふたりですが、勝負に勝つために相手を欺いたりズルをせずいつも真っ直ぐぶつかり合っているので、お互いの存在がいい刺激になっているんだなというのが良くわかりました。

そして始まる「頭の悪い勝負」はこれまで見えていなかったお互いの良いところを知るきっかけとなり。勝負抜きに惹かれていくわけですが、想像以上の甘い展開になっていてめちゃくちゃキュンとしました。
言葉にして伝えるってやっぱり大事なことですね。シンプルな"好き"の破壊力、半端なかったです。

恋人同士になってからもベッタベタにならないところがふたりらしくてすごく好きでした。
なんだかんだお似合いなふたりのその後もまとまるのが楽しみです。
3
たなか（ちいさくてかわいい）

たなか（ちいさくてかわいい）

ネタバレ
22/06/06 19:57
2人が最強(微ネタバレ)

もうまず！！表紙に惚れました；；表紙買いです！絵がすごく綺麗で見やすくて2人ともめちゃくちゃかっこよくてイケメンです！
内容は全くん(受け)と良くん(攻め)がどっちが先にお互いを落とせるか競い合うお話なんですけどほんとにほんとに神作品だからみんな見て欲しい！まず6話の間で2人の馴れ初め、お互い視点の過去話、もうオタクが2人について知りたいこと全部書いてくれてる、ほんとに作者は天才か…‪；；
3話の終わりまでは、全くん(受け)が完全に負ける、めっちゃ絆されてる、、わあ～～～！ってなってたのに、もう3話ラストページ見てください！！ほんとに！！！え！？ってなるし、もう良くん(攻め)のスパダリ具合ですよ、、
4話から面白さがさらにさらに加速します！！！良くんの熱い思い伝われ！！！ほんとに泣けるから…最高；；
5話のラストも良い！！この作者さん話の切れるところの引き込み方がすごくて、もっと続き読みたい！ってなります！全くんの不器用なところもめちゃくちゃ可愛い…良くんのこと考えすぎてて他の事が頭回らなくなってる感じがいい；；全くんが良くんの前でだけ素でいられることに気づいて体だけじゃなくて、心まで支えて貰ってて、でも良くんも全くんの言葉に支えられてて、完全に2人に落ちてしまいました涙出そうだった；；
最後の6話は是非、もうほんとに感動するので是非買って読んでみてください；；2人のこと大好きになるほんとに；；
書き下ろしもやばい～～～！！！お互いのこと大大大好きな2人が可愛い～～～！！照れてる全くん可愛い～～～！！(大声)
もう早く買わなかったことめちゃくちゃ後悔してしまいました；；えっちシーンも2人の肌の火照り方、アングル、距離感、全てが完璧で、全くんがエロい。最高。今まで読んだ中で1番キスシーンが綺麗です。ディープキスのリアリティ、、、ディープキス上手い、、、綺麗、、、
是非ほんと読んで欲しい、今1番のイチオシです！読んでください是非！
3
わんこ88

わんこ88

ネタバレ
22/06/10 08:30
全が全編通して可愛かった～

この作品が人気な理由が分かりました！

最初、ケンカップルみたいなのかなー？と思っていたら、違った。
ただ言い合いしてる内容と勝負する内容がどんどんIQ低くなっていってるのが笑えたw
第2話まではそんな感じ。

第3話の良の独白にキュンときて、そこからどんどん良が全に構う理由や実は結構翻弄されてる感じが出てきて、もう目が離せなかった。
全は天然なのか、初受けになってもケロッとしてるし、純粋すぎて一所懸命に張り合ってるのが、もう可愛いくて仕方なかった。
だけど、自分の食の管理をしてくれてたのは実は良だったんだって気づいた所がまたキュンときた。

親の期待に応えたところで、親は(自分の)期待に応えてくれないだろ。って言葉、良じゃなくても刺さったよ。
全は自分にも言い聞かせてきたからこそ、出た言葉だけど良にはすごく救われた言葉だったよね。

全が良に乗せられてるのかと思いきや、実は良が全に翻弄されまくりな所が最後まで読んで分かりました笑。
お互い様な感じでしたけどねw
読んでて楽しかったです！

続編もあるみたいですし、次巻に期待したいです❣️
3
あっぷるあっぴ

あっぷるあっぴ

ネタバレ
21/08/07 23:35
スーツ男子最高！

マチ先生のリーマンものが読めるなんて幸せすぎました！しかもふたりともバリバリに仕事ができるイケメンズ！もうカッコいいのはわかっているけど顔面が最高に良すぎました！！
仕事もできる大人の男ふたりが、それはそれはわちゃわちゃとやり合うところがギャップで心を鷲掴みにされました。特に全は本当に負けず嫌いで常に臨戦態勢！いつも眉毛が険しいけれど、時折見せる不安そうな表情にキュンとしました
そして、ふたりの会話が本当にポンポンと続いて、会話劇がとにかく楽しかったです！ストーリーはどちらか堕とすかの勝負が軸になっていますが、その中でふたりの気持ちがしっかりと丁寧に描かれているので読み応えがすごくありました。高校生のふたりの物語読めて良かったです！
それにしても本当に...マチ先生のスーツ男子は眼福でした...！個人的にスリーピースが好きすぎるので何度も読んではにやけています。(もちろん脱いだふたりの肉体美もため息ものです！良のバキバキな腹筋が綺麗でカッコよくてこちらもにやけてしまいました)
2
ae0812

ae0812
21/08/28 02:34
繰り返して読みたくなるオアシス作品

絵が好みなのは勿論、二人の掛け合いがテンポが良く、大きな事件が起こらないからこそ何度も繰り返して読める癒しの作品。日常の二人が見たいので続編希望
2
三日月ロック

三日月ロックアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/03/02 22:46
嘘つきな唇

ケンカップル万歳、拗らせ片思い最高！だけに止まらせないストーリー展開にひきこまれました。
基本、受け視点ですすみますが攻め視点への導入が流れるようにスムーズで完璧。
毒親とまではいかないまでも、今までの人生 幸福と呼ぶにはワケありの二人。ほろ苦い思いを抱えながら歩いてきた二人。
一人一人だと文句なしにカッコいいのに、二人そろうと人間らしい綻びがでてくるの可愛いなぁ。
お互い、相手への寄り添い方は違うけど、肩の荷が下り 息がしやすくなったのは、まぎれもなくお互いがいたから。
一筋縄ではいかない大人ふたりのウブきゅんラブバトル、最高におもしろかったです。

そして Qpa vol.122にて続編「フェイクファクトリップス break 1」が始まっています。良と全にまた会える喜び！！

「フェイクファクトリップス」
【BLアワード2022 】BESTコミック ノミネート作品
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/06/14 22:11
好きが詰まった作品

絵がキレーーー！
それだけで萌２以上の評価です。
これがまたストーリーも良い。絵もストーリーも良いとなったら神評価。これしかありません。高評価も納得です。


高校の同級生から就職先の同僚となった良と全。イケメン＆仕事も出来るケンカップルのお話です。顔面偏差値も高い２人は、営業成績から飲み比べまで下らないことで勝負し合ってる間柄。それがひょんなことからセックスにまで至り、惚れさせた方が勝ちだ！ってことにまで発展します。

ケンカップルのお話は、私個人的にはハズレがないと思っています。むしろ当たりが多い印象。たまたまかも知れませんが、私が読んだケンカップル設定の作品は、みんな面白くてハマってしまいます。

コイツ最悪……あれ？いいとこあるじゃん……なんか可愛く（カッコよく）見えるぞ……好きかも知れない。ドキッ。……ヤキモチ……好きの気持ちの自覚……恋人同士へ。

みたいな流れを辿ってるような作品が多いかな、と。わたしの体感ですが^ ^
こちらの作品も大筋はこんな感じで、当たりの予感しかしなかったです。とても面白かったです。ページ数が多かったからか、２人の高校時代のことや丁寧な心理描写もストーリーに深みを出していました。


基本的に全の視点から進んでいます。
全は良への気持ちの自覚はまだなくて、上記のケンカップルテンプレ通りに自分の気持ちを自覚していきますが、良は高校時代からの拗らせ恋愛感情を全に抱いています。

全の視点だと、なかなか上手くいかないね…って感じですが、良の視点が後半混じる事で、２人がすれ違っている理由に合点がいくようになります。良の抱える過去や全への想いが、全の感じるモヤモヤな気持ちを補完してるんです。
だからこそ、両片想いを拗らせた２人がとてももどかしいし切ない…。

前半はギャアギャア。中盤〜後半は切なさいっぱい。終盤は幸せ、ラブラブ。みたいな構成です。特にすれ違いが解消した終盤、２人の想いをぶつけ合ったセックスはとても熱っぽくて素敵でした。末広先生の描き方が本当に上手です…身体も肉感が好みでした♪

あとは恋人ラブ編なので安心して読めました。良は吹っ切れて好きを全面に出していますが、全はツンデレ絶賛発動中なのが、なんとも微笑ましいです。ときどき良の心臓をギュッと掴む発言を意図せず言う全は、魔性です（笑）


絵面が最高な２人に満足！
紙版も欲しくなりました♪


2
yuyu03394

yuyu03394

ネタバレ
23/07/21 13:37
最高のケンカップル

今まで見たケンカップルの中で一番好きです。
受けの方が攻めを好きだと思いながら読んでいると、攻めは受けが気持ちを自覚するずっと前から受けのことを好きだったことがわかり、心に刺さりました。
絵もきれいで素敵です！
2
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
22/11/20 23:31
良全さいこーーー！

マチ先生の絵柄が本当に綺麗で読みやすい´-
受けちょーーーかわいいよ

高校ん時から競ってただけあって逆に息ぴったりなの笑っちゃう（笑）
どっちが落とせるか〜って勝負普通断るだろ、はにゃ？って思ったけど、全然読んでて面白かった
良くんはツンデレさんなんですかね〜〜そういう攻め嫌いじゃないむしろ大好き〜〜
全くんどんどん落とされててかわい！口説くときの赤面大好物‪( ;; ᷇࿀ ᷆ ;;)

人気な作品だから読んだことある人多いと思うけど何回でも読めちゃうからおすすめ₍ᐢ.ˬ.ᐡ₎ .ᐟ
2
あき

あきエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
24/07/21 20:53
文句のつけようがないBL！

画力、ストーリー、キャラクター、どれもこれもが刺さりますよね。いわゆる王道だけど、それもさらに楽しめる要素となっています。

【高校時代のライバルと就職して再会した2人。昔から、勝った方の言うことをなんでも聞くという勝負を続けていたが、ある日『相手を先に落とした方が勝ち』という、史上最高に頭の悪い勝負を始めてしまいー】

仕事上でライバル同士が恋の勝負を始めるという、リーマンBL好きにはたまらない設定から始まります！全(受)の強気な性格からのデレ、良(攻)の実は全ラブな気持ち、若干の両片想い状態も楽しめて一石二鳥も三鳥も美味しい。ごちそうさまです。

身体の関係から始まったのでそっち方面でいくかと思いきや、まさかのプラトニック中心。良の本気を見せつけられます。全は身体で落とそうとするけど、なかなかそうは上手くいかない2人。ジレジレもほどほどで、お互いのラブが見えてからはキュンというか、ギューン！です。無事にくっついて良かった良かった。
2
りいぴ

りいぴ

ネタバレ
23/07/28 00:24
とにかく眼福！大好きな作品です！

マチ先生の作品はどれも大好きで全部読んでいますが、なかでも1、2を争うくらい好きな作品です。まず良（攻）もかっこいいんだけど、私は全（受）のビジュアルがめちゃくちゃどストライク好み（美人受け）なので読んでる間ホントにずっと楽しいかった！リーマンもので高校時代から競い合っていた良と全が偶然同じ会社に入社。全てにおいて全力で勝ち負けを決めずにはいられない2人が「先に相手を落とした方が勝ち！」という勝負を始める負けず嫌いのケンカップルのお話でとっても面白かったです。 2人ともとても優秀なんですが、この普段できる男達が「負けたくない！」と駄々っ子か？ってくらいIQ低くなる様子が可愛すぎるんです！！！勝負の為にお互い負けじとアプローチしますが、言い寄られてばかりだった全は恋愛初心者もいいとこだし、全の無自覚な言動で振り回される良が面白くて。 とても丁寧にじっくりと自分の気持ちの変化や意味を自覚していく様子が描かれていて、途中、高校時代のエピソードが両方の目線それぞれから入るんですが、その当時の2人の関係や現在に繋がる気持ちの土台が分かるのもとても良かった。 バカバカしい喧嘩ができる友人でもあって、堪らなく好きな恋人同士でもある、そんな特別で甘い2人の恋が成就するまでのお話がとっても面白かったです。身体の筋肉の描き方もキレイだし絡みも美しい！描き下ろしは、良と同じく堪らない気持ちになりました（笑）無自覚全の破壊力！！！本当におすすめなのでぜひ読んでください。
1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/25 03:45
素直になれない２人がたまらない！

高校時代からのライバルで、営業部同期の良と全。
高校時代は成績から始まり、勉強・スポーツ・バレンタインチョコの数まで何かと競ってきたふたりは就職先で偶然再会し、忘れかけていた闘争心がよみがえり同期となった今でも次から次へと新たな勝負をする日々を送っています。

お酒が入り成り行きで抜き合い勝負をすることになった２人はそれだけでは収まらず、どちらが相手を落とせるかの勝負を始めます。

とにかく素直になれないライバル２人が成り行きでお互いを落とせるかの勝負を始めるわけですが、成り行きという訳でもないことが途中で明かされます。
それにしても突然始まる抜き合いって、最高にそそられます。ロマン。そんなことあるのかな。
会えば言い合いの２人ですが、実は…が分かってからの展開が良かったです。
ライバル関係からの、本当は昔から好きだったってたまらなくいいです。
良はスパダリだし、全はツンデレ美人さんで可愛い〜

続編購入済み、未読なので楽しみにしています。
1
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/03 08:35
良のいじらしさに完敗する

続編発売に伴い再読です！

良が全のことを高校生の時からずっと好きだと知っている状態で読むと最初からもう良の言動に萌えが止まりません！

抜きあいの勝負を持ちかけられ、全に男の経験があると勘違いして嫉妬し、そこからガードが緩く、良からの言葉に容易く翻弄されてしまう全にどれほど一喜一憂させられたのかと思うともう…！！
合コンという名の飲み会の後呼び出されて嬉々として駆けつけた良にもはや母性爆発しました…

そしてあまりにちょろくて煽りに乗りやすい全…ちょっと心配になるレベルですよね…良に面と向かって口説かれるとすぐにむう…ってなっちゃうのあまりにかわいい。

どっちを見ても本当にかわいいに溢れているリーマンケンカップルBL、最強です！！
0
みじん子

みじん子エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/03/07 14:06
良きライバルの存在

上下巻の続編がしばらくランキングに入っていたので気になりました。

バカだけどｗ、なかなか良いケンカップルでした (*´꒳`*)
ただひたすらギャーギャー騒いでいる雰囲気だけじゃなく、
ちゃんとお互いをリスペクトして支え合っている感じが素敵でした。
たぶん良はそういう全のことが高校時代から好きなんだろうな～って♡

続編を読むのがすごく楽しみになってきました！

それとドラマCDがあるやないか！しかも熊谷さん＆小林さん⁉
これはもう買うしかないじゃん!! さっそく行ってきまあああっス！
0
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/28 20:19
No Title

大好きな作品。特に良がずっとずっと好きで落とそうとしてたところ、俺は！お前の心からお前がほしいの！！というセリフが良の全への強い気持ちが伝わってきて大好き
0
ぽよたくん

ぽよたくんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/05/15 09:36
好き

みんな大好き同期リーマンのけんかっぷるの話です。
読み終わった感想はすごく好きだったー。
末広先生の作品は外れがない。どれも小さな勘違いでせつないし、キュンキュンするし、天才か。
ふたりはけんかっぷるですが、
主に受けが張り合っていて、攻めは(けんかに)付き合ってあげているような構図ですが、
付き合ってあげてるように見せないところが本当愛だなと思いました。
けんかっぷる好きも、攻めの溺愛好きもどっちも楽しめるなあと。

0
征矢かな

征矢かな
24/05/26 08:39
お互い、バカな勝負をしてしまう、特別な関係が楽しい。萌もじわじわきました！

社会人がこんな喧嘩する！？とか、思います。
でも、私は納得させてもらいました。
高校の時の人間関係が大人になっても続いてしまう。そのくらい、高校時代の感性は本人の個性に根付いていると思えました。
最初志藤視点で展開した物語が、四ツ谷視点になってから、ページをめくる手が止まりませんでした！
相手を好きになる理由がいい。
純粋に楽しかったです。
絵もきれいです。ボディのデッサンも狂いなくて、ストーリーに集中できました。
0
みにみに

みにみに

ネタバレ
24/06/03 22:01
素敵！！！！！

ケンカップルかわいいですね( ; ; )♡

末広マチ先生の絵をたまたまSNSで見かけて、とても絵柄が好みで購入しました。
絵だけでなくお話も最高でした…！

普段BLを購入するときに、ベッドシーンの描写が多いかどうかは全く重要視しておらず、むしろストーリーが深いもの、心理描写が丁寧なものを好んで購入しています。
このお話は（超個人的な意見ですが）ベッドシーンなどの描写が多かったと思います。
でもただ単に多い訳じゃなく、「体で落とそうとする受け」に対して「体が欲しいわけじゃないと窘める攻め」の描写がものすんごく刺さりました( ; ; )♡

体で落とす…！と意気込んですっかり心から落とされてしまった受け、そしてそもそも高校時代から受けに落ちていた攻めがやっと結ばれたあとのベッドシーンはもう最高でした……素敵すぎる……。
ずっとしあわせでいてほしいふたりです。

続編は上下巻共に購入済みですが、まだ読めていないので楽しみです☺️
0
mamo

mamo
24/10/01 14:33
かわいすぎる

本当に面白い作品です。
私は美人受けが好きなのでこの作品は刺さりまくりました
2人のテンポもちょうどよく、ストレス無しで完読出来ました。ウケのツンな感じも可愛くお互いが溺愛してるのがめちゃめちゃ可愛いです。ココ最近のお気に入りの漫画になりました！
0
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/06/16 05:20
胸キュンした！！！(∩´///`∩)

負けず嫌い同士の意地っ張りバトル
ケンカップル来た～～！！！(ﾟ∀ﾟﾉﾉﾞﾊﾟﾁﾊﾟﾁﾊﾟﾁﾊﾟﾁ

恋愛スキルなしチョロイン受けがすごく可愛いです♡
個人的に恋愛絡むとIQ低くなる展開に萌えるので、
仕事が出来る男のクセに小学生みたいなことをやっているのがツボ！(　´艸｀) ♪
友人のラインこ越えそうなのを理解しつつ後に引けなくなってるのもイイ！

終始そんな感じのドタバタラブコメかな？と思いきや、
胸キュン展開へ場面転換にはめっちゃ萌えました(∩´///`∩)


さてさて。

受け：全はプライドが高く意地っ張りでナルシスト。
攻め：良は負けず嫌いの全に煽られては煽り返します。

2人は高校時代の友人です。
常に1位2位を争う仲で何度も勝負を繰り返してきました。
大学時代は疎遠になるも、就職先で再会し、昔のノリで営業成績でバトルしています。

といっても友人同士張り合っているだけなので、
いがみ合っているわけじゃなく基本は仲良しです(﹡´◡`﹡ )

で。ある日、酔った勢いで抜き合いっこバトル開始…！
全が「男の経験がある」と言い出すから、
良が「ケツ貸せよ」となってセックスに発展…！
(口喧嘩しながらセックス、滾る～～～～～/////)

セックスしながら煽って、煽り返して、意地張り合って。
その結果「先に落としたほうが勝ち！！」バトルが開幕ｗ

…と、口説きバトルが始まるけれど全は恋愛スキル０。
思案しながら口説いてみるけど良には全く通じません。
反対に良は全を喜ばせるポイントを抑えてきてーーーと展開します。


全がとってもかわいいです！
少しナルシスト入ってて自己肯定感が高いんですが、
それを裏付けるだけの努力をしている自負もあって。
ただのプライド高い意地っ張りじゃなく実は努力家で劣等感を克服してきた人なんですね。

恋愛スキルは努力する必要性がなかった表れで、
どことなく天然っぽさが生み出されてバ可愛いです♡
無自覚誑しで良を振り回しているのに気付いてない…！

そんなこんなで恋愛スキル０の全。
バトルをキッカケに良への感情を真面目に突き詰めてるうちに
ジワジワと恋を自覚していく過程が良きですヾ(*´∀｀*)ﾉ

良は・・・・・・萌えしかない。こういうの大ッ好き。
全と同じ土俵でギャーギャー喧嘩してると思いきや！ですよ～～～(∩´///`∩)
(3話目ラストで萌え転がった////)
(そのあと1話目読み返すと印象が変わるのが堪らん////)

高校時代エピソードでは全視点・良視点の対比も良きでした。

何気ない時間・何気ない言葉にどちらもが救われた過去。
全にとっては楽しい日々として描かれるんですが、
良はある日を境に"理解"しちゃうのがちょっぴり苦くてですね(；///；)

ン年の時を経て、
全も"理解"して良の気持ちに追いつくのがグッときます。
なんかね、どんどん甘酸っぱさが増していくんですよー！！
大人の初恋・片想い拗らせに萌える質なのでキュンキュンが止まらない(∩´///`∩)

特に良の"もう辛抱たまらん"って表情に萌えました。
ずっと我慢してた気持ちを吐き出すとこがグッくる！
恋愛を知った全の表情はどんどん可愛さがましまし♡

甘酸っぱさと胸キュンに萌える作品で面白かったです(﹡´◡`﹡ )
13
kkeyy

kkeyy

ネタバレ
21/06/16 22:11
じっくり惹かれていくのがいい

もうめちゃくちゃ萌えました！
売り言葉に買い言葉が止まらない、気に食わない相手に、受けの志藤が「先に落ちたら負け」と誘惑勝負を吹っかけるところから始まります。
これはよくある流れで落ちていく感じのやつか？と思っていたら、想像よりもはるかにしっかり、ゆっくり相手に惹かれていく様子が描かれていて大変萌えました。ある一点を境にコロッと落ちるのではなく、最後まで強気で内心せめぎ合う様がしっかり描写されていて。それでも最後には相手への愛おしさが溢れてしまっているのがとても好みに刺さりました。
しかも、蓋を開けてみれば切ないすれ違いもあり、じわじわとキュンが募る良い一冊でした。

Qpaレーベルですが、エッチは最初と最後以外ほとんどなく、その代わりにキス描写が多いです。キスシーン萌えの私にとってはたまりませんでした〜！表情や手の表現も毎回細やかで、そう、こういうキスが今見たかった！というキスがたくさんで大満足です。

もっとこの先、二人とも相手への「好き」が溢れて溺れてしまうような続きが読みたいなと思いました。
7
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/07/09 22:23
中盤から凄く面白くなりました

末広マチ先生の作品は「ヤキモチはきつね色」に続いて二作目になります。

初めは読んでいて良い年をした男二人が張り合ってるのが馬鹿らしく思えて、これは失敗したかなと思ったんです。

特に全の表情がとても色っぽくて魅力的なだけに、彼の負けず嫌いな面に白けてしまったんです。

ところが良の全への思いを知り、全視点の高校時代の思い出話から俄然面白くなって来たんです。そうそうこう言う話が読みたかったんだと思いました。

全への見方もガラッと変わって、とても可愛いと思えるようになりました。それからはキュンキュンしっぱなしになりました。素直じゃないのも可愛いですね。

もっと末広先生の作品を読みたくなりました。
7
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/06/29 23:50
末広先生の代表作に！

末広マチ先生ってはらだ先生好きそうな作画で
私も好みですっごい好きな絵だから
ちょいちょい読んでたんですが
ごめんなさいきれいなお兄さんも天使もヒットした
キツネBLもなんか今ひとつぴんと来ず絵はいいのにイマひとつな先生だな〜って思ってました…が
やっとやっと好っき〜！！って思える最高BL出ましたね！
やっぱねかわいいだけじゃ物足りないんですよ
大人のリーマンがばかばかしい
勝負って２人とももだもだなケンカップル最高でした。
全くん最高にかわいい強気受けでしたよ。
女っぽい受けは好きじゃないのですが
下まつ毛ばっさーな全君ですが大変男らしく
告白してくれてすんごいよかったです。
これ末広マチ先生の代表作に
なるんじゃないですか？ほんとよかった。
11ページ電子書き下ろし目当てで
電子でいいって思っとりましたが
ダークベージュの大人っぽなカバーが素敵で紙と電子
両方買いしてしまいましたよ。
先生も含めてみんな言ってますが
3話のラストの良にはめちゃ萌えました。
おまえ〜っ！！ってなりましたね。
ひとつ気に入らないとしたら
高校の時から好きと言った攻めの良君が
男とするの好きって言ってた事かな。
一途なら他の男とやったことあるのは
ちょっとなしかなあと。
なぜやった、、ってなところで
またお話ができそうですね。
まだ続きを見たい２人です。
6
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/06/26 20:35
ハイスペないい大人同士

高校時代から何かしら競い合ってきたライバルで負けず嫌いの良と全。
社会人になり再会しても関係は変わらず、営業成績だけでなく売り言葉に買い言葉でどちらが先に恋愛的に落とせるかの勝負まで始めてしまうことに…。
営業トップを争うハイスペないい大人同士がくだらないとわかった上でやっているのがおバカで子どもっぽくてかわいい。

そんなこんなで自覚済みの頭の悪いバトル(笑)が始まるのですが、落とすために紡ぐ言葉や行動にどんどんと本音が絡んでいくのがすごく良くて。
素直じゃないし、とにかく負けず嫌いのふたりなのでなかなか認めずもどかしいのですが、良が秘めていた想いをここぞとばかりに全にぶつけるシーンにはきゅんとしました。
喧嘩をしながらも実はお互いを認め合っていてモチベーション上げる特別な存在であるという関係性が胸熱です。
良の全への気持ちを踏まえた上で読み直すとまた違う感覚を味わえます。

プライドの高い男同士の愛が溢れる熱量のこもったエッチシーンが素敵で、身体つきもすごくエロくってたまりませんでした。
「俺を選ぶなんてー…」…のやりとりはイイオトコだからこそ言えるセリフで、これだからイケメンは〜ってなりました。

意地を張り合いまくった落とし愛の末、無事お付き合いを始めたふたりの続きがもっと見たいです。
5
のっぴき

のっぴき
21/06/27 15:22
同期のリーマン

営業No. 1イケメン×営業No.2俺様美人のお話です。
リーマンＢＬです。
同期です。
高校卒業ぶりに会社で再会後　営業成績を競い合っているというところから発展していきます。
ライバル二人のわちゃわちゃは中学生男子並みに小さいところから常に発生しています。
ケンカップルです。

受の言動が天然無自覚系のため若干子供っぽい感じを受けますがそれゆえに攻が光ります。
ストーリーは受目線で進んでいく描写が多いなか攻の受けに対する感情が大きめなのが垣間見えます。
そして、後半には攻目線も多く攻の受を好き過ぎるあれこれが堪能できます。

攻が受を好き過ぎる系ストーリーが大好物なわたしには最高でした。

末広マチ先生の作品を初めて読ませていただいたのですが細かい感情を表す表情と身体の描写がとても好きです。
エロは所々に散りばめられていてエロ必須の方には満足できるエロです。
後半のエロは必見です。
5
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/07/13 20:31
電子おまけ豪華です

3話ラストーー！！！！そうきますか！最近他にもこの展開で面白い商業BL漫画読みましたけど、あんまりこの流れが増えすぎてもなんだかなという気はします。ただやっぱ萌える。

あまり感情の深いところには突っ込まず、絵が綺麗で読みやすい作品です。末広先生のこの絵柄とキャラ属性の王道具合が万人に萌えをもたらすんだろうな〜と納得の面白さ。走攻守揃った名選手の様相。

電子おまけ漫画11ページ オールエッチシーンです。必読！
5
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/07/06 03:05
愛しさの詰まった起承転結にきゅんっ♪

「史上最高に頭の悪い勝負」←作中引用ﾃﾞｽ
その勝負、いいぞーーー！もっとやれーーー!!笑
なんて思ってたら・・・‼‼

4話以降の切なきゅん展開の愛しさったらナイ！
良の本音を知ってしまったらもぉーーーー… ((*♡д♡*))
そこかしこに萌えが散りばめられていて、、、
堪んない展開です

再会・ライバル・そして…♡
な展開が好きな人には分かっていても絶対にきゅんってしちゃうんじゃないかな～？
王道と言えば王道！なんだけど飽きさせない起承転結と嫌味の無い登場人物たちに安心して読めるっていうのはやはり画力と構成のプロの技あってだなと！超実感‼
キャラたちの表情が物語る心象に魅了されてどききゅん必至

夜明け属性さまの【指定大好物図書】ではないでしょーか(•ө•)♪
5
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/06/21 21:07
後悔先に立たず･･･なラブバトル

今回は営業一課の営業マンと営業二課の営業マンのお話です。 

高校のライバル同士が―だった2人が
同じ会社に入社した事から始まる再バトルの顛末と
恋人同士になってからの続編短編を収録。

受様は高校時代に
成績からスポーツ、バレンタインのチョコの数まで
ありとあらゆることを競った相手がいます。

受様は4つ上の兄がいますが
天才肌な兄を何をしても超えられなかった受様は
立派な負けず嫌いに育ちます。

そんな受様が初めて兄を超えたのは
兄が進んだ高校の入学試験で兄が叶わなかった
主席入学を成し遂げた時でした。

この学校で優秀な成績を収め続ける事で
兄への劣等感を払拭できると思った受様でしたが
期末試験で受様は2位に甘んじることになります。
その時の1位の生徒が今回の攻様の人です♪

攻様とはその後も気づくと度々顔を合わせ
攻様が放った「俺が勝ったら昼飯おごりな」の一言が
負けず嫌いの受様の闘志に火をつけるのです。

それでも受様は高校の卒業と同時に攻様との戦いを
思い出にするつもりだったのですが、

なんと就職先で同期として再会、
「どっちが先に出世するか勝負する?」と言われて
またまた激しく闘志を燃やしてしまうのですよ(笑)

そして今期は
営業一課の攻様は営業成績はトップ、
営業二課の受様は2位に甘んじる事となってしまいます。

2人の間では負けたほうが勝ったほうのいう事を
ひとつ聞くという事になっていて
受様は飲みに連れ出されるのですが
酔いが進むにつれて更なる勝負を持ちかけられます。

それはどっちが先にイくかという勝負でしたが
勝負に負けた受様は攻様に押し倒さるのですよ(爆笑)

挙句に「先に相手を落ちした方が勝ち」という
最強にくだらない勝負をすることになるのです!!

果たしてこの勝負に勝利するのは攻様!? 受様!?

WEB雑誌連載作をまとめての書籍化で
高校時代のライバルだった攻様と
入社した会社でも競い合う事になる受様の
ドタバタラブコメディになります♪

好き過ぎてイジメちゃうとか
実は素直に好きと言えずに嫌だといってるとか
誤解が積み重なって相手を悪く思っているだけとか

片方が本当は愛が好きなんだけど素直じゃない
本心は違うんだよね!?という設定が大好きです♡

本作はそんなMYツボを押しまくられて
2人がまとまるまでドキドキワクワク、
とっても楽しく読ませて頂きました。

受様が口説こうとして口にする台詞より
何気なく口にする言葉の方が
攻様のハートにトン♪と刺さるシーンとか

口説きモードに入った攻様の甘い台詞に
ドキドキしちゃった受様が悟られたくなくて
徴発するようなことを言うシーンとか

すっごく美味しく、萌えさせて頂きました　(^-^)v
4
◯あすか◯

◯あすか◯
21/12/01 22:07
ケンカップルでエロあり、笑いありで楽しい

末広マチ先生の可愛い作品が好きで、元々ケンカップルはあまり読まないのですが、こちらは笑えて楽しめました。

美人受けの志藤さんが個人的にツッコミどころ満載だなぁーと楽しんでいました。美人で出来る男なのに可愛いですね。
サラリーマンということでスーツも楽しめる！
良かったです。
4
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/09/15 11:42
不快さ０、目の保養

勝敗がついたら友達でいられなくなるって話のとき、全は良を落としたらって意味で、良は自分の想いを伝えたらって意味なんだけど、思い描いている結果が真逆なのが（そうなるわな〜）ってなった

色んなお話のイケメンにも大体言えますけどね、気持ちを隠すのは勝手にすればいいけれど、ないってことにしてなんか仕掛けんのは自分の首を締めるだけだから！苦しいでしょ！もう！

この二人は努力家で性格も素直な上に魅力のある容姿で、嫌になる描写が１個もなくて目の保養みたいに読めるとこも楽しかった

自分の勝ち筋を見極めた後の行動が真っ直ぐに色仕掛なことに（正気か？！）ってなっちゃったけど賢すぎてバカに見えるやつなんかな
3
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/28 01:58
いや〜なんとまぁ面倒くさい！

読了後の感想一発目は“めんどくさっ”でした。良い意味でも悪い意味でもです。
もーどんどん拗れて拗れて疑ってどうにもならなくなる２人。すんごいもどかしかったですー！もういいじゃんって何回か思いました(笑)
大好きな作家先生の作品で、作画は完璧で、攻め様のイケメンぷり、受け様の美人っぷりにテンションどんどんあがるのですが、まぁ作中でも言われているように偏差値は低い争いをし、気持ちばっかり溢れ首がまわらなくなっていく。
これが、読んでるこちらの気持ちも上げて↑落として↓を繰り返してくるのでちょいストレスに。

勝負は、高校生の頃からの絆ありきのものだから、そうやって繋がってる感はあるのでしょうね。仕事面でもライバルがいるから頑張れると描かれていたし。
ただ、受け様がちょっと(すごく？)面倒くさい系の方だから攻め様が不憫になるシーンも…。基本攻め様はロマンチックな人でもあるので好感をもって読んでいました。
最終的にこの二人はケンカップルってやつかな？これはこれで愛のカタチなんでしょうね。
溺愛系が好みな自分には刺さらなかったですが、美人な受け様のギャップに翻弄される攻め様は非常に良いものでした！
3
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/12 18:10
負けず嫌いカップル

言わずと知れた人気作品ですが、何故か食指が伸びなかった作品。
リーマン同士の喧嘩ップルって、よくある設定なのでまぁ今読まなくてもいいか〜くらいに考えてたんです、多分。
やっと読めましたが、読んで良かったです！むしろ早く読むべきでした。

高校時代に出会って全ての事で対決してきた全と良が、同じ会社に就職してからも営業成績を競ってます。
それがエスカレートして早くイッたもの負け、お互いに惚れたもの負けに発展していく物語でした。

営業成績1位、2位を争うようなものたちがやるようには思えない頭の悪い勝負ですが、本人たちはいたって本気w
全はあの手この手で良を落とそうとするけど、良の方が一枚上手で…それもそのはず、実は。っていう展開でした。

すれ違いの後に「会いたい」ってなるのがサイコーに好きです。
その後のHの最中ももはやプロポーズ的なセリフがあり、萌えましたさー。
でも結局喧嘩ップルに戻るのも面白かったです。
描き下ろしも全がツンデレで可愛かった♡
3
ふりすく

ふりすく

ネタバレ
21/06/20 23:51
受け萌な作品

末広マチ先生の作品はファンタジー要素がある作品が主ですが、
この作品は社会人ライバルものです。
末広作品の受けキャラっていつもツンデレっぽい感じで好みです。
攻めにとろとろにされながらも、つんつんした態度を崩さない受け…最高です。

神評価に至らなかったのは、
ストーリーの展開が読めてしまったのと、
攻めと受けの顔が結構似ているように感じて、
なのに受けの方がイケメンでモテる設定、というところが
個人的には両方イケメンじゃないか？と思ってしまったところです。
2
renBL

renBL

ネタバレ
22/11/12 20:41
ライバルだけどお互いを想いあってる

ヤキモチはきつね色とあいまいなウルフが良かったので作者さん買いしました。

ライバルだけど誰よりもお互いのことを想いあってる関係性なのが良かったです。そしてライバルだからこそ相手のことを分かった上で煽ったり口説いたりしてるのも良かったです。恋愛勝負が始まって既に良が全のことを好きだったり、良が好きだと自覚しても全が中々素直になれない感じだったりが萌えました。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/02/27 16:14
この勝負はどっちが勝ち？

絵がきれいですね。
二人が互角に張り合って勝ったり負けたり、すぐ次の勝負を仕掛けたり。

高校時代お互いの存在で救われて。素直に友達になればいいのに、どんだけ意地張ってるのさ！

社会人になったら同じ会社の同期の営業として再会して。また勝負の繰り返しで。

でも実は良は…。
これは勝負というより恋の萌え物語ですね。
やっぱり包容力がある攻めっていいし、攻めをいつまでも惹きつけて夢中にさせる受けもいいし。

恋の勝負なのに苦しくなって、勝負だから？好きじゃないのに？勝負がついたらどうなるの？と。

全の可愛さは良だけが知っている！
許せの破壊力。攻めだけに甘える強気受けいいですね！
良の最後の勝負、本気出したね！
1
ぷーめろ

ぷーめろ

ネタバレ
21/07/17 19:37
共感はできない

どうしてもノンケのはずの受けがあまりにもすんなり受け入れるのがダメでした。そして男経験（しかも挿れられる側）ないのはずなのにあんなにすぐトロ顔になるのが、うーーーーん…。
ライバル設定なのはわかるんですけど、負けたくない意地だけでそんな全てを捧げられる受けにまっったく共感できず。もし受けが攻めを昔から少し意識してた、みたいな設定があれば少しは共感できたかもしれないがもちろんなかったので無理があった。
ストーリー的には面白いけれど、どうしてもノンケがすぐヤレる世界が受けいれられませんでした。

でも攻めは昔から好意を持っていたっていう設定もあり張り合いたい理由だったりなんでヤレたのか納得できた。
絵もすごい好きです。

自分には合わなかっただけです。
9
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/26 14:51
描き下ろしが良かったです。

学生時代から成績トップを争う喧嘩友達二人のお話。なぜかHしながら"先に落とした方が勝ち"の勝負が始まるわけですが、この一話目のスピード感と意味の分からなさがBLすぎて、あまりハマれずに読み続けました。
全は頑張ってるんですが、どうしてもBLの受けでしかなく、攻めの良に負けてる描写が多くてモヤります。精一杯強がってるだけで、攻めの手加減がないと勝てそうにないんですよね。設定は双璧な男たちっぽいのに、普通に優秀な攻めとただの自信過剰な受けに見えちゃって。全の騒ぎながら張り合う痛々しさが苦手でした。どう見ても良より格下なんですけど…。
で、良の本気が見え始めてもまだ作品の印象はいまいちだったんですが、5話でやっとガツーン！とキました！普段余裕かましてる攻めが必死になってる顔なんて萌えまくりで！一気にハマりました！風呂上りで部屋着なのも最高～。
全は最後まで痛キャラだったけど、描き下ろしで大好きになりました(遅い)！ていうか描き下ろしが最高すぎました。攻めに萌えられる漫画で良かったです。
6
ろくぞう

ろくぞう

ネタバレ
22/04/29 22:20
あまりスッキリせず

高校の同級生同士が社会人になって同じ会社の同期として再会、昔のように負けず嫌いが高じてライバルとして争ううちに、ひょんな事から相手を落とした方が勝ちという勝負をすることに…
というあらすじが面白そうだったのと各所でのレビュー大絶賛だったので購入しましたが、そこまでハマれませんでした。絵が綺麗！との評判でしたが、綺麗は綺麗なんですがちょっと線が硬く、自分の好みではなかったです。あと、皆顔が同じに見えて…

ストーリーはなんだか勝負の焦点がボケてる感じでいまいちスッキリ理解できませんでした。まあ、言いたい事は分かりましたが。高校時代大切な存在だったというネタ明かしは最初の会社で争ってる時にフリもなく、取ってつけた様で違和感がありました。
6
やびはる

やびはる

ネタバレ
22/04/03 08:21
マチ先生の描く、硬派な攻め好きだなあ。

ほやほやのBLアワードでコミックランキング第4位だった作品ですꪔ̤̮‪ ෆෆ ̖́-

末広マチ先生は3作品目なのだけど、マチ先生自身初めてのファンタジーじゃない日常モノらしいです☺️（確かにゆるふわファンタジーなイメージ）。この作品は正にケンカップル！という感じで高校時代から何に関しても競争をして勝敗に拘っていたふたりが、社会人になって再会。そんなある日【どっちが先に惚れさせるか】を賭けて、、というお話。

（受）が自分のやってる事が（攻）を落とす為の演技なのか、本気なのかがドンドン分からなくなっていくところや、嫉妬で本心を吐露してしまうところに（攻）の我慢の限界が...
というのがドキドキハラハラしました

（攻）は賭けといいながらも、（受）への恋心を長年燻らせて、本当は切実に（受）を思ってるところが◎

マチ先生の描く、硬派な攻め好きだなあ。
万人が好みの作品だと思います( ◜ω◝ )
5
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/07 20:39
あっさり

ライバル同士の二人が、お酒を飲んだ勢いでエッチをして
どっちが先に相手(お互い)を落とせるかというバトルをすることになります。

評価が良かったので購入し、期待して読んだのですが
期待値が高すぎたのかサラサラっと読み終わってしまいました。
もっと波乱の展開があるのかな？と思ってたのですが
案外そんなこともなく喧嘩しながらも仲良くやってて
あっさりした感じに思ってしまいました。


何はともあれ良の高校生の頃からの片思いが実ってよかったです。
4
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/04/03 00:49
これは...可愛い

評価数が多くて気になったので購入しました。全体的に予想通りの内容ではありましたが、後半になると良への恋心を自覚した全が一気に可愛く見えてきて、素直になれずに意地を張っているのも愛おしかったです。途中で全が高校の頃から良を好きだったことが明かされますが、今までそんな素振りが全くなかったので意外でした。学生時代から劣等感を抱いたり過度に期待されていた2人は境遇が近く、あの頃からかなり大切な存在だったのだと思いました。
3
研磨

研磨アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/12/19 00:10
ケンカップル

喧嘩っぷる、スーツ好きとしては読むしかないだろうと思っていましたが良かった…！

でも想像したよりかはあっさり受けのノンケが攻めをすきになってた感と最初にやっちゃうのかぁーーーーーとなってしまった
これが最後だったらもっと自分は萌えた気がする
気持ちいいを好きと勘違いしてるんじゃ？って突っ込みたくなる1話からえろの漫画があまりにも多くて(もちろんそういうのが好きな方も沢山いて需要があるのはわかってます)
絵柄も綺麗でめちゃくちゃタイプのイケメンだけどエッチがさらっとしてる気がしました
1
CRダメ人間

CRダメ人間エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/07 21:52
想像と違った

"オレら史上、最高に頭の悪い恋愛勝負開幕!!!"
この煽りに惹かれてアホアホケンカップル目的で読みましたが、その欲は満たされませんでした。

高校時代のライバルが就職先で再会。再びライバル関係となった二人が酔った勢いで抜きあいバトルを開始。そこからセックスにもつれ込み、売り言葉に買い言葉で先に落とした方が勝ちの恋愛勝負をすることになります。

ギャンギャンと騒がしめのケンカップルで起きていることはアホアホです。間違いなくケンカップルなのですが、何となくしっくりこない二人でした。
過去回想でのやり取りも、セックスに至るまでの口論も、受けの一方的な絡み要素が強く二人同レベルのアホアホ感が無い……？
……と思っていたら、中盤で攻めの片想いが発覚してなるほど〜となりました。
設定上納得はしましたが、ケンカップルを求めていた身としてはやや残念でした。

受けがかなり序盤から攻めの口説きにドキドキしていたのも物足りなかったなと思います。
口説き以外の要素で相手を意識するシーンが欲しかったです。

キャラクターは二人とも可愛かったと思います。特に受けが自分の容易に自信満々なところが良かったです。
1
いずみけい

いずみけい
23/12/29 02:25
ケンカップル

同じ会社の同僚でいつも勝負している2人
正しくは勝負に『なってしまう』ふたり
その理由は家庭環境と学生時代にあったことが関係しているのですが、そこらへんも描かれているので好きになる気持ちもわかります。
お互いがただ1人の大切な人なんだなぁと読みながら感じることができました。
末広マチ先生のストーリーは無理がなく安心して読めますね、

ただ今回は個人的にキャラが合わなかっただけなのでとりあえず中立で。
続編も保留にしておこうかと思います。
1
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/08/18 11:38
不毛な口げんかを楽しめなかった

高校生のときからライバル同士だった二人。大学は離れたものの就職して再会し、いまは営業一課のトップ、営業二課のトップとして成績を争っている。二人は寄ると触ると喧嘩ばかりなので、ライバル関係であることは職場でも公然の事実。
あるとき口げんかが講じて、どっちがお互いを口説き落とせるか勝負することに。というお話。

すみません。どこかで読んだような。どこかで知っているような。そんな思いを拭えないまま一冊が終わりました。
私はいい読者ではありませんでした。
第1話の、絵を追いやるくらいの科白の応酬（口げんか）が一冊続いたらどうしようと思うくらいテンションが高かったのですが、少しずつおさまっていきまして、こちらも慣れていきました。CDだとまた違うのでしょうが、テンポはよくても読むのはちょっときつかったです。いつまでも意地っ張りで、それが魅力ではあるのですが、子供っぽい不毛な応酬を楽しめなかった。
このお話の肝である、「ずっと好きだった」がようやく出てきた時にはほっとしました。
繰り返しますが、完全にこちらに非があります。
0
niizimasetuna

niizimasetuna

ネタバレ
23/11/16 13:39
No Title

絵も綺麗だしケンカップル自体は好きなんですが、良が全のことをずっと好きだったという割に他の男と経験済みだったのが引っかかって合わなかったです……
9
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています ゆゆちゃんゆゆゆちゃん

ゆゆちゃんゆゆゆちゃん

ネタバレ
24/12/30 02:53
かわいい男子高校生BLが好きな方ぜひ読んでください！

末広マチ先生がはじめて描かれる男子高校生BL、
かわいいとキュンが詰まっていました！！

勘違いで付き合うことになってしまった2人が本当の恋人同士になるまでの過程が、とてもかわいらしく楽しいです。

攻めの笹原くんは顔が良くて女の子にモテモテで一見遊んでるようにも見えますが、料理が趣味だったり人見知りで意外と普通の男の子なギャップにトキメキました。

受けの熊井くんはとにかくピュアですぐ真っ赤になってハワハワしてしまうかわいい男の子かと思いきや、
決めるときはバッチリ決めてくれる最高にかっこよくて優しい素敵な男の子です。
　
お互いに知らなかった一面を知り少しずつ惹かれ合う2人がとても素敵でした。
勘違いからはじまった恋ゆえにすれ違ってしまう2人がとても切ないですが、全7話とかなり厚みがある本なので誤解が解けて付き合うだけでなく、
付き合ってからの2人から〜始めてまでたっぷり楽しめます。本当の恋人になってからの幸せそうな2人がとにかくかわいくて私は大好きです。

ちぐはぐなキスは通常版と特装版の2種類あり、
特装版のほうでは卒業後に笹原くんのひとり暮らしのお部屋に遊びにくる熊井くんの様子が描かれています。かわいくそしてえっちなエピソードが最高でした。
（ちょっぴり意地悪な笹原くんはぜひみていただきたいです）


私はDKBLが大好きなのでかなり自分のツボに刺さった大好きな作品です。同じくDKBLが好きな方ぜひ読んでみてほしいです。
0
Enama

Enama

ネタバレ
24/12/09 23:12
「そのままでいいよ」の説得力

奥手男子の陽翔に対して碧が告げた言葉。
過去の辛い傷を残した出来事に引っ張られ、必死に恋愛のステップを駆け上がろうと無理していた陽翔にとって、肩の力を抜ける的確な救済の言葉だっただろうなと感じました。

当の陽翔も、図書室で勉強中にとった咄嗟の行動(3話)にあらわれているような優しさが可愛らしくもかっこよくもあり、
バックボーン、言動からその結果まで丁寧で、二人の関係性に没入しやすかったです。

付き合い始めた当初は両想いどころかハプニングきっかけだったけど、互いの誠実さに惹かれ、過去の心の糸の絡まりがほぐされて、二人のペースで段階を踏んで距離が縮まっていく様子が心地よくて。
それでいてタイトル通り「ちぐはぐ」な後ろめたさが膨らんでいくのが、読み進めていくこちら側にもドキドキ感を味わわせてくれました。
後半で展開される碧視点の回収も見事でした。


大ボリュームの本編にとどまらず、描き下ろし+特装版小冊子でエンドロールのその後まで見せてくれるホスピタリティの高い作品でした！
1
りいぴ

りいぴ

ネタバレ
24/12/08 23:00
ピュアでかわいい

マチ先生の作品だいすきで、今回も作者さん買いです。今回はDKものです。
ひょんな勘違いから始まる2人の恋ですが、陽翔(受け)の一生懸命さと真っ直ぐさ、性格のよさが滲み出ていて終始ほっこりします。対する碧くんはもう王子様かな？！というくらいめちゃくちゃタイプの顔でした。（笑）顎ボクロってほんと好きです。（笑）イケメンだけど、ピュアっていうギャップは反則すぎたし何より優しくてこちらもいい子。とにかく読んだ後ほっこりした気持ちになれます。付き合ってからの2人をもっとみたいので続編希望です〜！！
1
uoom

uoom

ネタバレ
24/12/08 12:43
キュンキュンが止まりません！！！

勘違いから始まったお付き合いでしたが
一緒の時間を過ごすうちにお互いのことを知っていって気づいたら好きになってたって展開。とても高校生らしい可愛いお話で終始キュンキュンでした。
普段優しい笹原くんが♡の時ちょっと意地悪なところ推しポイントです。特典小冊子やリーフレットなどどれも最高なのでオススメです！！！！！
1
おぺぺぺ

おぺぺぺ

ネタバレ
24/10/22 02:35
書き下ろしの幸せがすごい

末広マチ先生の作品は作家買いしています。「ちぐはぐなキス」、めっちゃいい…！

まず、笹原にときめきました。なんだこの超絶イケメンは！顔だけじゃなく、行動もかっこいい。しかも手が早い！ピュアで奥手な陽翔なのに、あっという間に距離を詰めました。見事！それでいて心は真っ直ぐ。完璧すぎない？！

そして陽翔がかわいい！いい子！本当にいい子なんです。ピュアで、笹原が陰口を聞かないように耳を押さえて、代わりに怒ってくれる優しさまで持っている。言動もいちいち可愛い。まさにみんなの弟！天使！

この2人が勘違いから始まった「形だけの恋人」から、本当の恋人になるまで、そしてそのちょっと先まで見られるんです。最高！

本物の恋人になる前のイチャイチャ、すれ違いながら両思いを確かめ合うところ、そして恋人として愛を育んでいくところ。どのシーンもハラハラドキドキが止まりません！特に卒業後の書き下ろし部分は、読むと幸せが溢れ出します。最後のページに描かれた桜のカットなんて、幸せの極みです。読者は春が来るたびに、その年の笹原と陽翔を想像してニヤニヤすること間違いなし。

笹原と陽翔、相性が抜群なんですよね。ずっと平和で幸せな二人の姿を想像できます。この二人をもっともっと見たい！見たいです！
1
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/08/20 01:36
予想を上回る可愛くて素敵な作品でした♡ピュアなDK達にほっこり♪

先生の「フェイクファクトリップス」が好きな作品。こちらずっと気になっていて、試し読みしたら面白かったので読んでみました。

表紙の感じから、受けが健気で可愛い系（ちょっと苦手）かと思い込んで敬遠してたのですが、読んでみたら、ごく普通の性格のいいノンケDKだったのが嬉しい誤算でした。

攻めの碧(あおい)がもはや美人といえるくらいのイケメンで美しい♡すごく好きなお顔でテンション上がりますw

ストーリーも、スマホで女子と間違えてお付き合いを申し込んで、ノンケなのにいい子すぎて言えなくて付き合うことに…って、あまり読んだことのない展開で面白いです。想像してたよりも、すごくお話が面白くて読む手がまりませんでした。

陽翔(はると)が普通っぽいのに、根っこがすごくピュアないい子でほっこりします。
碧はめちゃくちゃモテるイケメンで、遊んでると勘違いされてるんだけど、実は普通の恋愛に憧れてる、こちらも中身は普通のDK。
そんな普通のDK二人が、ゆっくりと育んでいく関係が、読んでいてとても心地よかったです。

中盤、碧が「知ってるよ」というシーン。
そうくるとは予想してなかったので面白かったです。予想外の展開になると楽しいですね。

きちんとお付き合いを始めても、早急に関係を進めず、相手のことを思いやって、受験が終わるまではキス以上しない、というのも、優しくて真面目な二人らしい行動で、とても好感が持てました。

ラストにはとうとう二人の初めてが。
二人ともすごく可愛くて、表情には色気もあって、短めで軽い描写でしたが、良き濡れ場でした♡

期待以上の素敵な作品で、読後には「良きBL読んだ〜、満足！」という気持ちになりました。
ぜひ続編で大学生編も描いてほしい！
期待して待ってます♪

そういえば二人とも犬を飼っていて、この子らが可愛くて登場するとほわ〜っと癒されました♡（おもちにマメ太、名前も可愛いw）

シーモア　白抜き修正
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/08/15 16:20
ゆっくりじっくりなのが良い！

やっと読みました。
こういうバレたらどうするの〜！？なハラハラ系は苦手だったのですが、予想外の展開で楽しかったです。

良い子と良い子がお付き合いするのっていいよね～。無駄に振り回したり傷つけたりしないで、相手を思って行動して。

じっくりじっくり相手を思って過ごして。
そしてとうとう解禁の日！

もう二人とも可愛くて可愛くて。
もっと恋人らしいことってどんなこと？気になる〜。碧が経験値高そうだから陽翔を優しくゆっくりよろしくね！
0
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/07/25 22:16
アオハルってこういうのをいうんですねぇ♡

ちるちる高評価ランキングの紹介記事を読んで、手に取りました。
いやぁ(ﾉ*>∀<)ﾉ
かわいい～きゅんだわねぇ(≧▽≦)

受様の熊井と攻様の笹原。共に高校3年生の同級生。

連絡ツールにて、人違いに気づかないまお付き合いにOK貰って、彼女ができた！とウキウキで待ち合わせ場所に行った熊井。
そこに現れたのが、イケメンで有名な笹原。

自分の勘違いを言い出せないまま、カレシが出来てしまったのだけど、付き合ってみれば、笹原はイケメンだけじゃなく、可愛いところもあるいいヤツで。

熊井が素直でかわいい、いい子～。
勘違いから始まった関係に罪悪感を持っているのも、共感できて、切なさもあり。

打ち明けてみれば、まさかの展開でしたけど、弟くんグッジョブ( ¯꒳¯ )ｂ✧

熊井の友達との会話も、高校生らくしてよかったなぁ。
卒業式の後も、かわいいねぇ、とにまにましっぱなしです(*ˊᵕˋ*)

キスは結構してるけど、それ以上は熊井の受験が終わるまでおあずけ。
そんな所も、真面目で待てができるいい子達でございました。

高評価も納得の、アオハルのトキメキを堪能させて頂きました(*^^*)
1
黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）

黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/06 07:44
【好きだから･･･本当の事ちゃんと伝えたい（熊井）】

エロス度★★

おやおや、爆モテイケメンと勘違いから恋人になってしまうとは･･･まさにドリームランド。

本当の事が言えない罪悪感を抱えながら笹原と恋人関係をスタートさせた熊井。
しかし、笹原の人柄を知れば知るほど彼の事が好きになってしまい、本当の事を話して彼を傷つけてしまうのが怖くなってしまう熊井の気持ちが刺さりました。
また、奥手なピュアボーイの熊井のペースに合わせてくれたり、ありのままの自分を受け入れてくれる笹原にもキュンが止まらなく、恋人の時間を心から楽しむ2人の姿が微笑ましくて心が浄化されますね。
1
pokatyan

pokatyanエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/29 20:12
王道の甘い高校生カップル

末広先生らしさがあふれる可愛い高校生カップルのお話です。
勘違いから始まるお付き合いは本当のことがバレたらどうなっちゃうの？
どうしてもそこが知りたくてDK設定なのに手を出してしまいました。

普段クールで大人っぽく見えた碧が弟の前では高校生らしい幼さがあったり。
ラインは間違いだったと正直に言おうとしている陽翔がだんだん本気になって行く様子に恋の始まりの良さを感じて楽しかったです。

すれ違っちゃうシーンは予想よりあっさりしていて
コットンキャンディみたいに甘くて軽いお話なのが良さでもあり、少し物足りない感もありましたが安心して読める可愛らしい作品です。
4
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
24/05/27 12:27
可愛いんだけど…

いやもう自分の年齢のせいもあるかと思うんですけどね、DKもので可愛さ全面に打ち出してる作品に萌えるのが難しくなってきた。
末広マチ先生の絵はめっちゃ好きだし、ストーリーはありがちっちゃありがちで多少某BL作品を思い出さなくもないけど纏まってるとは思うんです。ボリュームあるけどダレることなく最後まで読めるし。
攻めも受けもいい子でピュア、可愛いよ、可愛い！でも感想がそれだけなんだよなー。
何かもっとガツンと印象に残るエピソードとかセリフとかあると良かったかなーと。
BL入門書としてはおすすめかも。
7
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/20 18:42
ふんわりかわいい青春の恋物語

勘違いから交際がスタートする2人、というこれぞ漫画、というスタート。

まじめで優しくていい子の熊井くんが、勘違いから交際することになった笹原くんとふれあい過ごしていくうちに、どんどんと惹かれていきます。
これまたこれぞ漫画、というどきどき展開。


悪いことをしている、正直に話して謝らないと、とずーっと悩んでいる熊井くんの言動にとてもきゅんきゅんします。
相手のことをよく知らないときの罪悪感、惹かれはじめてからの罪悪感、恋心を自覚してからの罪悪感、うしろめたさ、相手への想いがとても伝わってきて、すごく切なくなりました。

笹原くんの心情は途中までほぼ描かれていませんが、勘違いだと最初から気づいていたということ、振り返ってさらに切なくなります。

2人とも優しくて純情できれいな恋心なのがとても素敵です。

細かいことは気にせずに漫画だから、と思って読むのがいい作品です。
これぞ漫画、という、ちょっと無理のある展開も萌えポイントでした。
3
blbigfan

blbigfan
24/05/15 23:20
No Title

Just look at the cover, I know for sure that I have to read this story. It's so freaking cute and wholesome at the same time. Haruto must be the most adorable uke I have ever read. I understand why Aoi can't hold back the urge to mess up with his baby most of the time.
2
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/05/12 02:54
応援して見守りたくなる

はー、とんでもなくかわいかったなあ…！
ボールが弾むような恋のわくわく感と、高校生らしさあふれるちょっぴり青いときめきがぎゅぎゅっと詰まりに詰まっていて、これ1冊で萌えがフルチャージできる非常に満足度の高い作品でした！
すっごく萌えた…！恋って最高！

なんでしょうか…勘違いから始まった恋の芽吹きの行方を追っていくうちに、いつのまにか受けにも攻めにも愛着がわいていて、なおかつ2人のその先を自然と応援したくなる素敵仕様なんですよ…！
お話の内容的にも、なにか特別な出来事もものすごく大きな事件も起きません。
メインに描かれているのはごく普通の高校生たちのはちみつレモン味の恋なのだけれど、ページをめくる度に不思議と多幸感でいっぱいにさせてくれる魅力があるんだなあ。
碧も陽翔も人間性の良さがとっても魅力的なものですから、読んでいて心が躍るといいますか…なんだかもう2人のことがかわいくてかわいくて仕方がなくなってしまうんです。

少しずつ相手のことを知って、徐々に大きくなっていく素朴な「好き」の気持ちにむずむずとする。
こんなのキュートすぎます。思わず頬がゆるむかわいさ。
あちこちにときめき要素の欠片がうまく散りばめられていて、拾っては悶えを繰り返し、本を閉じる頃には最高の恋が待っていました。

勘違いからの恋愛のスタンダードといえば、本当のことが判明すればもっともめてしまったり険悪な雰囲気になったりしそうなところですが、そうはならない彼らだったのも魅力のひとつだったのかもしれませんね。
気持ちと言葉遣いがやさしい子たちだったのも好印象でした！
末広先生作品で過去1番萌えに萌えた作品かもしれません。最高の青春と最高の恋に出会えてうれしいです。
7
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/12 02:32
壁になりたい

高3の熊井は過去のフラれたトラウマを抱えていたけれど、意中の女子に思いきって交際を申し込みOKを貰う。ところが待ち合わせ場所に現れたのは学校一のモテ男笹原で…。
勘違いから始まるお付き合い。本当の事を言わなきゃと思いつつ本気で笹原を好きになっていく熊井。超イケメンの笹原は実はゲイで辛い過去も抱えていて、だからこそお互いに人の痛みがわかるから優しかったり傷つく事が怖かったり。2人のピュアさとひたむきさにもうキュンキュンしまくり。初Hから何まで可愛いがすぎる〜！
続編も決定しているそうで嬉しい限り。壁になって見守りたい。
7
自然が磨いた天然水

自然が磨いた天然水

ネタバレ
24/05/11 17:34
本当のことを言いたいけど、言えない。青春ですね。

【作画】
シンプル線で丁寧、終始安定していて見やすい作画でした。流行りのBLの絵柄とも言える印象でした。


【ストーリー】
コミュニケーションアプリで同じ学年の女子にメッセージを送り、付き合うことになったと思ったら、実は間違えて男子に送っていた、という事故から始まる話です。

大学受験を控えた高校生カップルのストーリーで、ピュアで甘酸っぱい「萌え〜」な作品でした。

１〜５話までは日常やキスをするところまでの展開で、６話で初めて本番行為に挑みます。最後まで引っ張ってようやく一つになれたね！良かったね！とお祝いしたくなる流れです。

ただ冒頭部分には違和感もあり。「実は男でした」という展開は確かに驚きがあり面白いですが、主人公の熊井は女子生徒・林さんのことを「林さん」と呼んでいたのに、何故林さんと連絡を取ろうとした時下の名前で検索したのか？また、熊井は笹原とあまりしゃべったことがないのに連絡先を知っているのは何故なのか？という違和感が同時に湧いてしまいました。
また、笹原との絡みが始まる（メッセージをご送信していると気づく）までが少し長く感じました。女子生徒の登場頻度が少し多い印象です。

とは言え、それをカバーできるくらい全体の糖度が高く、熊井と笹原のやりとりや心情の変化などが描かれており「まあ、二人が幸せならいいか」と思ってしまいました（笑）。


【登場人物】
主人公・熊井の恋愛対象は女性のはずなのに、突然男性の笹原が現れても、熊井は「間違えて送っちゃった」だけでドキドキしていました。ジェンダーフリーの世界なのか、熊井は「笹原は男なのに」とか思わなかったのだろうか。なぜ笹原のことを好きになったのか？顔？
笹原が熊井のことを前から「いいな」と思っていた理由も少しあっさりめです。


【その他】
書店で大きく取り上げられていたので表紙買いした漫画です。私が読んだのは特装版でした。読み終わるまで著者名をよく確認せず読んでいたのですが、まさか広末マチ先生だったとは。最終的には応援したくなるカップルで、いい作品でした。
4
ひみた

ひみたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
24/05/10 01:08
No Title

末広先生は「ヤキモチはきつね色」が大好きでした。こちらの作品は試し読みで女子と付き合うってBLなのに⁉︎と思いきやイケメンに誤送信していたのが面白そうで購入しました。(ライン画面の前の会話で分かるじゃん？とか、笹原のアカウントがすぐ出てくるほどやり取りしてなさそなのにな、はさて置き…)
割とゆる目の可愛いお話に合わせてなのか、絵柄が前より平面的な印象を受けました。
キスにも赤くなるような高校生は可愛かったし、お家の行き来や会話でお互いをじっくり知っていく様子は素敵でした。嫌な人は出てこないし、良いところだけな感じでした。
個人的にはもう少しキャラの区別とかがしっかりあるものが好みでした。イケメン笹原と可愛い系？の熊井がもう少し顔や体格違ってもいいのになと。偉そうですみません。
6
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/08 00:05
かわいいが大渋滞

かわいすぎてニヤニヤ顔から戻れない！

はじまりから終わりまで、
ピュアとピュアのぶつかり愛に胸キュンし通しでした。

奥手すぎて彼女からフラれてしまった高校生の熊井はある日、
メッセージで思い切って気になる女子に告白してみると付き合うことに。

けれど、翌日約束の場所で待ち合わせているとやってきたのは
校内でも人気の男子生徒の笹原で…。

奇跡的勘違いからイケメン男子とお付き合いすることになり、
動揺しまくりの熊井でしたが、いざ恋人生活を送ってみると
勘違いとは思えぬ甘々っぷりにオキシトシンが分泌されちゃいます…。

もういっそ本当のことは明かさずこのままでよくないか？と思うも、
そこは純粋な熊井、笹原に打ち明けてしまうのですが、
笹原の口から意外な真実が語られます。

それは実は笹原もまた熊井の勘違いに気付いていたということ。
全てを知っていた上で恋人同士になったものの、
そこには熊井への恋愛感情はなかったという笹原。

数秒前まで肩に頭を乗せてイチャついていた二人だけに、
どうしてこんなことに…！！！？

幸せいっぱいから一転し、別れの危機が訪れる二人ですが…。

これまで受け身だった熊井が自分から行動を起こし、
二人の心がもう一度繋がるシーンはこれぞアオハル感満載で胸熱です♡

恋人同士になった後の二人もがっつり描かれ、満足度も満載！
1冊完結の作品ではありますが、大学生編とかの二人も見てみたいな♪
2
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/05/06 20:50
ちぐはぐなキス

最高でした
めちゃめちゃ良かった
ピュアでアオハル
最高のDKでした

きっかけが誤解から始まるのですが、バレ方が好き
変に拗れないでちゃんと向き合う熊井くんがカッコイイ
笹原くんの人柄もすごく素敵
こんな可愛い格好いいDK、さすが末広先生でした

二人の飼ってるワンちゃんも対照的で可愛かった
兄弟も個性的で友人のキャラも良くて本当に平和で和むし、キュンキュンするし健気で可愛いし、最高でした

お付き合いしてからの二人もとても良い
大満足の一冊でした
4
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/06 20:32
読むほどピュアが沁みてくる❤︎

マチ先生だし、安心安定の明るさなんですけど、
２度、３度と読み直していくうちに
DKらしい彼らの恋が丁寧に描かれている本作に魅了され
これは、レビューしなければ！と思い立ち
３度目に本を閉じた後、サイトを立ち上げた次第です。

なんというか、読み慣れてしまってるが故の弊害？なのか
王道の良さを今一度味わわせてもらいました。

タイトル通り、というか
ちぐはぐってどゆこと⁇から始まりますよね。
ご存知の方も多いかと思いますが、
単話リリース当時、いきなり一話無料だったんですよね。今はそれほど珍しくもないかもですけど、
その時はマチ先生の作品が⁈と、
びっくりしながらも
飛びつくように読んだ記憶があります。笑
そして、１話で見事にカウンターをくらい
ちぐはぐってそゆことー！と掴まれてしまう訳で、この先生のストーリーテラーぶりは
存分に発揮され最後まで一気に読ませてくれました。

なんですけど、第一印象は読みやすい感じの印象が一番強かったんですよね。
今でも、泣けるとか、心が揺さぶられるような感動とかとも違うんですけど、
そこは２人が普通の幸せな家庭で育ってきて
どこにでもいる、悩み事といっても誰もが抱えるくらいの重さだからなんでしょうが
(セクシャル的な悩みの種類は個人差ありますけど)
それでもやっぱり素晴らしいと思うのは
DKの初々しさが見事に作風と合って、また素敵に描かれてるというところなのかな、と。

まだ学生のうちは、悩み事なんて
勉強、進路、友達、恋愛と数えるくらいなわけで。
その贅沢でキラキラした３年間のあいだにある
ひとときを切り取った彼らの物語は、
ほんと眩しいばかりで。
初めてのことにドキドキしながらも行動力は
尋常じゃなくて、恥ずかしい思いもしながら
周りに見守られるようにして行きつ戻りつ
そして誰もが何かを、良くも悪くも手にして卒業していく…
失敗があっても、若気の至りとかいって
いい思い出にできたりしちゃう、でもどれもが一度きりの出来事だったりする尊さ。

なんかいいですよね〜、しばらくDKものを
読んでなかったので、久しぶりに読みたくなってしまいました。

勘違いから始まった２人ですが
ちゃんと伏線もあって、そのことが
物語に奥行きをもたせていて
お互いに好きになっていく気持ちが
モダモダするんですけど、すごく良かったです。

あと、好きってなっていく過程も
ポイントになると思うんですけど
そこはDKってところなのかな、
意外とすぐ好きになっちゃう感じなんですけど
２人共、ほんと根は優しくて普通にいい子なんですよね。出会っちゃったら始まりそうな相性の良さを思わせるものがありました。
特に受けのコなんかは、受け気質のケが多分にありそう。

続きも読みたくなっちゃう。
素敵なエピソードで２人の成長を
また読ませてもらいたいなぁ。

楽しいストーリーと、初々しい２人のピュアっぷりを浴びて色々チャージしたい方、ぜひおすすめです❤︎
4
龍角三太郎

龍角三太郎
24/05/06 17:33
最高過ぎて召されました

単行本の特装版を購入させて頂きました。
まず、キラキラの表紙が可愛すぎます。そこにも感動しました。

ストーリーは始終可愛すぎました…
個人的にめちゃくちゃ好みのストーリーでした。
発売前の試し読みの時点からこの作品は絶対に買わねばと思っていたのですが、今回購入して全て読ませていただいて、余韻しかありません。
可愛すぎて冗談抜きで泣きながら読みました。可愛いもう尊い。。。

笹原くんのお顔立ちは綺麗でかっこいいし、熊井くんも可愛らしくて、もう読んでて全ページため息が出るほど最高でした

本当にご馳走様でした。癒されました。
4
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/05/05 21:51
間違いの告白から始まる恋

今回は超モテメンな校3生と奥手で振られた高3生のお話です。

名前間違いで攻様にお付き合いを申し込んでしまった
受様の恋の顛末とその後を描いた短編を収録。

受様は今年で3年生になる高校生です。

最終学年では最後の青春を謳歌すべく
恋愛に走る生徒が人間が増えつつあるらしく
受様も最後の青春に憧れる1人です。

仲の良い友人にも彼女ができて盛り上がりますが
受様は入学してできた彼女にキスしかできず
「ピュアすぎる」と振られた事から
立ち直れずにいたのです。

そんな時に体育の時間に
ボールが当たってけがをした受様を
心配してくれた女子生徒がいてなんとなくイイ感じです。

彼女もちとなった友人にも
「連絡してみたら」と後押しされてラインをしてみたら
思いがけずフレンドリーな返事が返ってくるのですよ。

告白待ちな感じの返事に「付き合ってみる!?」と返すと
「いいよ」との返事が!!

そして「明日一緒に屋上でご飯を食べよう」と誘うと
「OK」の返事が返ってきて
受様は今度こそ男を見せるのだと難く誓って
彼女を待っていたのですが

現れたのはイケメンで超モテメンな同級生の攻様で!?

WEB雑誌連載作をまとめての紙単行本化で
純すぎて彼女に振られた受様と遊んでいると噂の攻様の
ピュア恋ストーリーになります♪

受様は"なぜ攻様が!?"とグルグルしますが
攻様が話す内容は彼女に連絡した内容で
受様が彼女と攻様の名前を間違って連絡した事に
気付いて真っ青になってしまいます。

しかも攻様に「冗談だったら殺すよ」なんて言われて
固まってしまうのです　Σ(￣。￣ﾉ)ﾉ

もちろん、それは攻様の冗談でしたが
「普通に傷つく」と言われてしまい、
間違いとは言い出せなくなってしまうのです。

告白間違いから始まる恋物語って
お付き合いするうちに本当に好きになってしまって
ぐるぐる&ドタバタするのか鉄板であり

最初の間違いをどう訂正するのかorしないのか、
間違いから始まっても今恋しているならいいのじゃないか、
いろいろと波風が立つのがどうなっていくのかが
楽しみどころかなと思います。

本作は受様の告白で始まり
不本意ながらも攻様とお付き合いする流れですが

攻視点になる事で攻様事情が語られ始めると
受様と読者の想定がガラっと変わってしまって
おぉ～!!って感じでさらに面白くなりました。

受様と攻様の恋が実るまでドキドキ&ワクワク、
とても楽しく読ませて頂きました。

受様がピュアすぎる設定ですが
そんな受様だからこそ攻様も告白に乗ったと思うので
オールハッピー♡ で読了感も良かったです。
3
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/05/04 23:38
凄く良い！

小説の挿絵でも人気のある末広マチ先生ですが、やはり丸々一冊先生の絵で漫画が読めるって最高ですよね。今回はDKのお話だという事でとても楽しみにしていました。凄く好みにドンピシャな作品でした。

この作品の好きなところは背伸びしていなくて等身大のDKらしさに溢れている点でした。他作家さまの作品のように校舎のあちこちでセックスとかしてません。実に初々しいんです。

最近のエロに重きを置いた作品とは一線を画していて、それでいて彼等の心の機微がちゃんと描かれていて凄く萌えました。まさに今の私の好みにドンピシャでした。

2人が付き合うキッカケとなった出来事はありがちな設定でしたが、陽翔(はると)が徐々に碧(あおい)に気持ちが傾いて行く過程が丁寧に描かれているのと、陽翔が碧に誠実にあろうと真実を話そうとする姿にキュンと来ました。

ここで陽翔が知らなかった碧の一面によって2人はすれ違ってしまうんですが、このすれ違いもお互いの真摯な気持ちによって乗り越えて行くシーンにトキメキました。碧の弟くんグッジョブでした。

余りにもモテ過ぎる碧と一見平凡な陽翔の組み合わせも良くて、これぞDKBLだと真髄を読んだ気持ちになりました。
恋人同士になっても陽翔の大学受験が終わるまで交際を控えてたのも好感が持てました。

因みに最後の最後にセックスしてましたが、学生らしく微笑ましいものでした。
この2人のその後のお話が読みたいので、続編をお願い致します♪
4
虎侍

虎侍アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/05/04 17:51
今作も最高をありがとうございます

末広先生の新作はもう安心して楽しめるの確定なので、今作も供給ありがとうございますの気持ちです。

今作は高校生同士のカップリング。
2人とも高校生なのは初でしょうか。初々しくてキラキラしてて眩しくて可愛くて素晴らしかったです。

攻めの碧は見た目よりもずっとピュアで真面目で優しい一途な男の子。女の子にモテモテな攻めって大好物なので、そこにも紳士的な態度で、好感度上がりっぱなしでした。
受けの陽翔もピュアっピュアの、純粋培養されたような男の子。でもちゃんと男らしい一面もあり、人当たりも良くて、そういったところが碧に刺さったようでした。

途中からはもうずっと碧はデレデレに惚れてるように見えました笑
だからこそお互いすれ違っていてなかなかうまく行かないことがもどかしくてこちらとしては美味しくて…
お祭りでうまく行ってからの初エッチまでの過程もとても良かったですね。
すぐに…とならないところに真剣さを感じましたし、長期間我慢したあとのって描写もまた一興で何度も最高が散りばめられていました。

限定小冊子も最高のおかわりでした。
あんなにかっこよくてイケメンでモテモテの彼氏が自分にだけ甘えてくれるんだもんな…
でも陽翔はそれに対して驕ったりしなくて、そこがまたいい。自分も同じだけ返そうとしてる。健気で、だから余計に愛される。
意地悪！にグッと来すぎてる碧まじで良かったです。

専門学生×大学生編、もしくは社会人×大学生編もできれば読みたい！お互いに(特に碧に)余裕ができて本気になったところも拝みたいものです。
5
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/03 11:22
良い良い…良かったよぉ～　その瞬間が来るのを見守って待ちわびる楽しさいっぱいの1冊

たまらないかわいさ…！
もう小難しい事考えずにDKの真剣なすれ違い修正LOVEを見守ってあげたい(≧▽≦)
違うな・・・うん、見守らせて欲しいーー！！！
これぞ壁になりたい漫画でした♡

どうだ！この可愛さ！！きゅるるん～♡
みたいな直球ストレートな可愛さもいいなって思う時もあるのですが、今作の2人は至って普通の年相応な感じのDK感そのものがかわいいんです！
自然体に見える2人だからこそそっと見守りたくなっちゃう…もぉこれぞBLを読んでて素直に「萌えるーーー」と思える瞬間です

そんな瞬間がずっと続いて読み終われる！！
何だろう、、、決して目新しいエピソードでもないし設定でもない
なのにこんなに満足感が高いのはやっぱり漫画の構成力が高いからなんだろうなぁ～と感心しかない
心が離れるような表現が無くて、どうなるんだろう…？きっと大丈夫だろう、どうにか絶対なる筈って分かっていても先がドキドキ気になる展開が程良いのです
すれ違いから始まったけど「嘘」な訳じゃない
「ちぐはぐ」なだけだからこそピッタリカチっと合う瞬間を待ちわびながら見守っていくのが楽しかったんだろなぁ～と実感

ほんとに良かったなぁ～
あと、熊井家の姉弟の距離感もなんか良かった♪
そう、ほんと登場人物みんな良かったな～
嫌な所が1個もなかったです！！
そう、つまり文句なしの神作品でした♡
10
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/02 17:48
かわいい高校生BL！

マチ先生の作品にしては、高校生同士も受けの子が黒髪って珍しいですよね。
黒髪のため、とってもピュアでいい子に見えるので大正解だと思いました。
ここまでチョロくていいのか！って心配になっちゃうくらい受けの熊井がいい子なんですが、攻めの笹原もとても魅力的だからしょうがないのかなと感じました。
実は笹原もいろいろあって……ということもありますが、高校生同士らしいとても爽やかでかわいいBLでした。

物語は、気になる女の子「碧（みどり）ちゃん」とラインして付き合うことになったと思ったら、実は隣のクラスの「碧（あおい）くん」だった！という勘違いからお付き合いがはじまります。
熊井は笹原を傷つけたくなくて勘違いだったと伝えられないまま、笹原のいいところや繊細なところなどを知っていきます。友だちのように一緒に楽しいことをしつつ、恋人らしいドキドキすることも経験しながら、だんだんと好きになっていくふたりの過程が丁寧に描かれていました。

もちろん簡単にハピエンにはなりません。実は笹原は熊井の勘違いを最初から知っていて、ふたりはすれ違いになってしまいます。でも……。
この時の笹原と熊井の気持ちと行動、とてもよかったのでぜひ読んでみてください。

ブルームでのマチ先生の作品はほんとかわいいですよね！マチ先生初の高校生BL。ほんとにかわいくて楽しくてキュンキュンするBLでした。
6
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/02 12:51
かわいい2人とおもちとマメ太に癒されてほしい

笹原くんも熊井くんもとにかく可愛かったです。間違いのメッセージから始まって、早く言わなくちゃって思うのにどんどん惹かれていって言い出せない…切なさもあり、トキメキもあり…高校生らしくて、青春だなぁって思いながら読んでました。特に笹原くんは見た目から派手なイメージを持たれがちだけど中身が真面目な子なのもいい。思いやりがあって…実際付き合い始めたら熊井くんを大事にする発言があちこちにあってますます好きになりました。おもちとマメ太2匹もめちゃくちゃかわいいのでめっちゃ癒されました！！
5
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/02 10:41
へたれ子犬ゆるふわ〜

作家買いです。フェイクファクトリップスが大好きでした。
1話のほとんどが彼女つくりたい〜な会話、熊井のピュアゆえのトラウマ話で進み、どうなるのかと思ったら名前間違えで付き合うことになるという。そうきましたかと。

で、熊井は笹原に間違いだと言わなきゃと思いながら言えない×何回あっただろう。
本気で好きになったなら別に言わなくてもいいんじゃ、かえって笹原を傷つけるかもよと思ったところへ。
笹原は最初から知っていたというのがおもしろかったです。
なんかずっと浅瀬でぱしゃぱしゃやってるのを見せられてる感じでしたが。
トラブルもなく両思いになり受験合格して結ばれてよかったですね。て感じです。
6
sa0084

sa0084

ネタバレ
24/05/02 01:07
最高に可愛いDKBL

表紙から可愛い。マチ先生の学生BLということでとても楽しみにしていましたが最高でした！電子と紙両方で購入するくらい最高です。ゲイ攻め×ノンケ受け。攻めの名前と同じ女の子がいてそこから勘違いで付き合うことになるというお話。お互い気づいてはいるけど少しずつ気になって好きになって高校生ならではのキュンキュンがいっぱい詰まっているとてもとても可愛い作品でした。攻めの余裕そうな感じなのに垣間見える照れ顔だったり受けのあざと可愛い感じが一生ニヤけて止まりません。マチ先生、編集部の方々、続編をぜひ何卒お願いします。まだ読んでない方はぜひ特装版を手に入れてください。
2
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/05/02 00:34
可愛い２人

熊井くん、相手が林さんだったとしても上手く行きそうだったけど、見惚れるほどかっこいいと思う程の相手と付き合えることもあんまないから良かったんでしょう
笹原くんは勘違いに対してのちょっとした意地悪で付き合うことにしたのに、好きになっちゃったのね
互いに好きになっちゃったんだから、発端の出来事を本当ってことにしちゃえば良かったのに、子供って潔癖だよね
熊井くんの恥ずかしがりとか、可愛いのに熊井くんみたいな人と付き合っておいて熊井くんらしさを理由に振るとか、意味分からん女子もいたもんだな
高校生なんてキスで死ぬ程ドキドキできるお年頃なんだから、その期間を楽しんだら良かったのにね
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/01 21:59
萌えて、悶える

メッセージの送り間違えから始まったふたりの関係。
最初は恋になる予定ではなかったものの、一緒に過ごして笹原の色々な表情を知っていくほどに惹かれていく陽翔の気持ちが真っ直ぐ読み手にも伝わります。
でもドキドキだけではなく後ろめたさもはらんでいるので、切なさとせめぎ合う様子にも引き込まれました。

真実が明かされた後のすれ違いにはギュッと苦しくなるところもありましたが、それほど拗れることはなく両想いになってくれるのでそのハラハラも逆に楽しめたところがあったかもしれません。

受験も無事に終えて、恋人としてもステップアップして。
これからもずっと仲良しでいるんだろうなーとほっこりしました。

笹原はカッコ可愛いし陽翔は可愛くていい子だし。ものすごく心が潤いました。
そして「おもち」もめちゃくちゃ可愛かった…！
可愛いやらキュンキュンするやら、ものすごく忙しない気持ちになりつつ。
DK同士カプにこんなにも心を掴まれたの初めてかもしれない。と思うくらい、ふたりの尊さに悶えて萌えまくった一冊でした…！
2
UーMe

UーMeエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/05/01 15:17
最初の男より最後の男♡

先生の「フェイクファクトリップス」がとても好きなので新刊もとっても楽しみにしていました

ある行き違いから流れでお付き合いが始まる2人
一方はその勘違いを自覚していて引け目を感じている
そしてもう一方は、、、？？？
というすれ違いからの始まりです

悪意のある行き違いではないからもどかしい。。。
言わなきゃいけない、でも傷付けたくない、あともう少しだけ、、、
、、、色んな感情が渦巻きます

少し切ない展開ではあるのですが重苦しい感じにはなっていないので先を読むのがツライ、、、というような感じではないのが救いです
むしろ読めば読むほど2人を好きにならずにはいられない・・・‼‼

碧君も熊井君も最初のパートナーでは苦い思い出が出来ちゃったけどそれも若い内だからきっと大丈夫！
そんな事もあったねって笑い合える存在が居る事の方がきっと大事
最初より最後！！
最初の男より最後の男
そんな先の長い未来さえもこの2人なら、、、！って思える感じがすごく良かったです

桜を一緒に見て、先ずは次の夏祭りを目一杯楽しめるといいね♡
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/01 06:37
電子特装版◎

電子書籍は通常版と特装版(28ページ小冊子（描き下ろし漫画24p入り）)両方が売っているのでご注意ください。表紙が違います。特装版の表紙の方が好きだな。小冊子の時間軸は本編後でエッチシーン有り。

試し読みを読んだらまんまとすぐ買いたくなりました。罰ゲームで付き合うパターンは最近倫理観NGなのか減ってきましたね。ちょっと捻った勘違いスタート。ストレスなく可愛いを摂取できて満足。特に陽翔くん(受け,思わず君付けしたくなってしまう)のピュア受けなんだけど卑屈すぎない、明るい良い子なところが癒し。碧くん(攻め,思わず君付けしたくなってしまう)のイケメン俺様系ではなく、恋愛に憧れる男子高校生っぷりも可愛い。

萌2〜神
1
ももち浜

ももち浜

ネタバレ
24/04/30 18:51
No Title

熊井くん可愛すぎて燃えるかと思いました。
個人的にBLにしては珍しい方のキュンを味わえた作品でした~♡

なんて言うんだろ、熊井くんみたいな可愛いしちょろめだけど結局男らしい子がとてもささります、熊井くんがいい意味で高校生らしくてBLだけど少女漫画みたいなテンションで読んでました๑ ᷇ ᷆๑)

1話の時点で熊井くんのピュアさは十分なくらいに伝わってくるんですけど！！、
読み進めるほどに熊井くんの素直さとピュアさにまた打たれる感じで、、、ちょいちょい大胆なところとかあってウォォってなりますし、、、
めっちゃキュンキュンしました笑


笹原くんも見た目クールだし大人っぽくて学生には見えない！って思うくらいだけど中身は結構可愛いところもあり実はしっかり高校生っぽいところが最高でした(ꈨຶ˙̫̮ꈨຶ)！！！


2人の始まり方がなかなかに複雑だったし、途中少しすれ違ってしまったりもするけれど無事にくっついて良かったです(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́⌑ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝)ナイス弟くん！！
そしてよく頑張った熊井くん！！！ ̖́-‬
最終的には熊井くんから笹原くんに想いを伝えたのが個人的にすごく好きです.ᐟ‪.ᐟ

ぜひこれから買う人には特装版を買って欲しいな….ᐟ‪.ᐟ
いちいち熊井くん可愛すぎるし、笹原くんセクシーなんですよ！！セリフが良すぎました♡

熊井くんのもつ生粋の受けの素質に乾杯します
2
るなるーな

るなるーな

ネタバレ
24/04/29 17:33
胸キュン案件多発！ピュアラブストーリー♡

こちらの作品、シーモアの単話が纏まるのを待って購入しました。０時過ぎに購入し、夜中なのに3回もおかわりする程胸キュンで尊い作品でした！
受けの熊井くんは女の子とのすすんだお付き合いが中々出来ず、元カノに罵られたせいで心に傷を抱えたピュアボーイ。
他クラスの碧(みどり)ちゃんと碧(あおい)くんを間違えて携帯で告白し、次の日屋上で待ち合わせ、碧くんに碧違いだった事を言い出せず、そのまま碧くんとお付き合いが始まるお話しで、読み進めていくうちに読者は「これは両思いだよね？！」って感じる流れなのですが、当の2人はそんな事に気づかずに両片思いで話が進み、勘違いから始まったお付き合いだった事が分かると破局？してしまいます。
その後熊井くんが思い直し、勇気を振り絞り碧くんにメールを送り、かつて約束していたお祭りで碧くんを待つも、待ちぼうけしてしまう所でとっても切なくなりましたが、想いを伝いあえて両思いに♡♡
熊井くんの受験もあり、ピュアボーイ熊井くんのペースを尊重する碧くんの愛にもキューン！としてしまいました。
受験後のエチも本当に可愛くて推せます！！
碧くんも熊井くんも本当にピュアラブで、可愛くて自分の語彙力が乏しくて気持ちが上手く表現しきれないのですが、読了後尊いもので満たされる作品でした。
特装版はエチもしっかり入っているので、電子購入これからされる方は特装版おすすめです！
3
吸血鬼の猫

吸血鬼の猫

ネタバレ
24/04/29 13:22
とにかくかわいい

告白のメッセージの送信間違いから始まる関係
同じクラスだったことはあっても話したことはない二人が付き合って、お互いを知っていくうちにお互い好きになる でもその反面、間違って笹原に送ってしまったことを伝えなきゃって思う陽翔
このもどかしさがたまりませんでした

末広マチ先生の作風がとても好きなので、ほぼ表紙買いでしたが、とてもとても良かったです

同級生 モテ男×ピュアボーイ かわいい 勘違いから始まる恋 が好きな人におすすめです
4
リグ

リグ

ネタバレ
24/04/28 23:38
素直で初心でかわいい

ひょんなことでとんでもないイケメン攻めと付き合うことになってしまった受けくん。
ちょっとした勘違いに戸惑うけども、どんどんと攻めのことが好きになっていくのがかわいらしくて、とてもドキドキしました。
でもきっかけがきっかけなので、とても頭を悩ませてそれでも相手に対して誠実に向き合って関係性を進めようとする両者が尊いことこの上ございません。

攻めまでピュアかましてきたときはなんなんこいつら可愛すぎるだろ...と頭を抱えたのは私だけじゃないはず。
特装版買いましたが、番外編もとっても良かったですよ～！！！マチ先生のピュアDK素敵です！
5
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/28 14:47
とにかく２人共可愛いよ！

メッセージの送信先を間違えてしまったことから始まる、勘違いがスタートの青春ラブです！

主人公である熊井くん、この子がとにかく可愛くていい子ーーー！
The受けの可愛いタイプという訳ではなくて（そもそもノンケだと思う）普通にいい子で、でも可愛い。
そしてお付き合いすることになる笹原くんは周りが色々勘違いの噂をしてしまうくらいの爆イケ、モテモテ男子です。
でもその噂はあくまで噂で、この子もかっこいいだけじゃなく可愛い〜

この辺りの描き方が天才的で、男子高校生のピュアで可愛い青春がたまらなくよかったです。
勘違いから始まった恋が成就して、その後もゆっくり進んで、そして結ばれるまでの流れも完璧。
最終のエッチシーンもめちゃくちゃよかったです。

周りの友達、家族もいい人たちばかりで、２人の高校卒業後のお話もぜひ読みたいなー

5
nemcorori

nemcorori
24/04/27 23:20
キラキラ青春

ザ青春！ザ高校生！！！
疲れた心に染み渡ります…

ボリュームたっぷりで読み応えがありました！
とにかくとにかくかわいい
2人の真っ直ぐさ故に心がぎゅっとなるところも
お話の流れが綺麗な作品でした

登場人物みんないい子
末長くお幸せにね泣

特装版が最高すぎるので強くオススメします！
3
まりあげは

まりあげはエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/27 21:44
ぜひ、俺の本気を見せていただきたいです！！(帯の煽りへ勝手にアンサーする腐女)

嬉しいときーー！
特装版のお表紙がキラキラだったときーー！！


嬉しいときーー！
1冊の厚みがずっしりで読み応えたっぷりだったときーー！！


ということで、マチ先生の新刊待ってました⟡.·

今回はDK同士。
学校イチのイケメン笹原×過去のお付き合いで奥手ピュアボーイとなってしまった陽翔、とのお話です。

偶然、トークアプリの送り先を間違ってしまったことで始まる勘違いLoveです。
以下、話数ごとの超独自感想込みのレビューです。(ご注意を！)

◆第1話...出逢い。
この出逢いがなければ、恋は始まらなかったわけで。
DKくらいのときって、とにかくそんなに話したことなくても、知り合いの知り合いは友達だよね？！ 気軽に連絡先交換しよ？！！ 的になりましたよね??(まりあげはだけかな??焦)

だからこその惜しい間違いと、気軽な告白ノリ。

笹原チャラって思いつつ、なんだかカワイイ印象。
で、これから陽翔どーすんのよ?! と、当然なる。


◆第2話...笹原へウソをついている罪悪感。

早くこれは間違いだと訂正せねばと焦る陽翔。
そして、成り行きで笹原のバイト先へ。
バ先の店長でもある叔父から、友達を連れてきたことがない発言などから、心情の変化が。

こ、これは...♡

◆第3話...冒頭からキス攻め(カワイイやつ)な笹原にﾄｩﾝｸ///(まりあげはが)

お互い過去の恋について暴露。

笹原には傷つくことに慣れて欲しくないと思う陽翔。

そして笹原が、苗字から陽翔と名前呼びしていいかと提案。
ますます笹原への特別な感情が育っていく陽翔。

これはもう恋！しか！ない！でしょ！！ と興奮するまりあげは。(脳内BGMはCH○.R.RY)

アオハル感がとてもいい！！


◆第4話...そして休日に私服で笹原の家へ遊びに行く陽翔。
緊張！！
でもそこで待っていたのは、、、??

そしてやっと2人きりになれ、甘ｯ...イチャ...となった瞬間、とうとう陽翔は自覚してしまいます。

笹原のことが好きだ、と。
だからこそ、誠実に向き合いたいと。
1番最初の勘違いを伝えようとすると、まさかの知ってたよ、返しが。

4話は途中まで甘ｧ...という感じだったので、最後ハラハラ展開になってしまって、まりあげはもアワアワしてしました。



◆第5話...笹原視点からもあの告白メッセージが届いた日の回想が。

間違いだと気付いていたのに、揺れる心。
いい奴止まりだった陽翔と、でももう少しだけこの関係を続けてみたいと思った笹原。

本音のところは今すぐ陽翔へ謝罪しなくちゃと分かっていても、いざその場で、相手と接すると変わってしまうゆらぎはあるよね。
若いﾓﾉ...と勝手に納得するまりあげは。

同じく陽翔へ罪悪感を持つ笹原。

そしてそれから笹原と連絡が取れなくなる陽翔。
フラレたってことか...と落ち込みます。

落ち込んだ陽翔は、以前の会話の流れから祭りで話したいことがあるから来て欲しいと、笹原にメッセージを送りますが既読になりません。

ずっと待ち続ける陽翔。
その様子を見かけた笹原弟が帰宅後、笹原へ伝えます。
慌てて神社へ急ぐ笹原。

からの！
の！！
告白！！！！！

晴れてホンモノの恋人同士に♡
(...よかったよぉ涙)


◆第6話...恋人同士になった2人ですが、陽翔の受験が終わるまでは一線を越えないということになります。
待ては得意なほうだと発言する笹原。

いい恋人です！！



◆最終話...いよいよ受験が終わり、合格発表。

そしてついに2人は.....♡！！！！
余裕ない笹原、良き！！
からの、卒業式で陽翔の友達に2人の関係をカミングアウトするのがとても良かったです。
多様性だねぇ、としみじみ。


◆描き下ろし...ベッド！！ 買いに来たよ！！(爆)
限定小冊子のあのベッド！！(興奮)



ということで、送り間違えたことから「ちぐはぐ」なキスを笹原から受け、始まった関係が、最後にはこんなにもエモく、ピュアな交際になるとは...！

今の陽気にぴったりな作品です。
DKﾓﾉ好きな方や、結果、春めいた(？)作品が読みたい方にはとてもオススメです！！

そして、限定小冊子付きの特装版がオススメです！









3
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/27 18:15
身長差萌えの正解を見た

前情報皆無の作者様買い作品です！
途中のモヤモヤ含め最初から最後まで萌え倒した1冊でした…

まずもう2人ともなんやかんや恋愛慣れしてないからピュアで可愛いし、真実を告げる前もちゃんと付き合ってからもずっといちゃいちゃはしてるから1冊通して糖度高めで大変良い。

正直勘違いから始まった恋でもお互い両思いになってるのほぼ確実なんだからもはや本当のことなんて知らぬが仏では！？ってめっちゃモヤモヤしてしまった…結果碧が陽翔の勘違いを知ってたから告げてスッキリ、ちゃんと心から付き合えてよかっただけど…こういう勘違いから始まったやつはいつでもそこでモヤモヤしてしまう…

個人的推しポイントはなんと言っても身長差です！！碧の隣に並んだ時、常に陽翔の顎が上に向いてるんですよ！そこがちゃんと描かれていて爆萌えしたし、卒業式の時内緒話するのに陽翔がちょっと上向いて碧が屈んであげてるシーンにもう発狂です！！

本当に可愛くてずっと激激に萌えまくった1冊でした。最高！！
4
ブルーベル

ブルーベル

ネタバレ
24/04/27 18:09
全体の流れや関係性は凄く好みです。ただ……（長文です）

初めての漫画家さんを意欲的に開拓している最中で、こちらの先生も既刊は未読です。
好印象も悪印象も培われてない状態での、新規読者のレビューとして、参考にして頂ければ幸いです。

今作は、Xでの試し読みが初見だったのですが、その時点で圧倒されたのは絵柄の完成度でした。
元々、BL界では人気がある先生らしいという前提からも、安心して読めるだろう、と感じさせて貰える空気。
序盤で登場したワンコの愛らしさにも心を擽られ、よし、と紙本の購入に踏み切りました。
ですが、実はこの時点で、作中の情報に『？』と首を傾げる部分があったものの、そこはきっと読む内に解答を得られると考えた次第です。

発売日、書店で御本を早速入手し、じっくり読み進めました。
当初抱いた感想通り、人物の描線などは本当に細部まで端整で、その方面では不満は一切ありません。
序盤から終幕までの一連の雰囲気もとても私好みでしたし、エロに偏らずあくまで二人のペースで一歩ずつ育む恋という点だけなら、神評価もつけられたと思います。

しかし、試し読みの段階で湧いた疑問は、結局、最後まで解答が得られず。
更に申し上げるなら、攻めが『最初から受けの勘違いを知っていた』とわかった瞬間、そこに至る攻めの全ての行動に『う～～～ん？？？』と唸ってしまいました。

ちなみに、疑問とは、受けの陽翔が『何故、送信先を間違うようなミスをし得たのか』という点です。

今作では、女子の名前と男子の名前が『読み方が違うだけで漢字は同じ』という設定が最も重く働いています。
が、そもそも、LINEへ登録する名前を、笹原は何故『碧』にしていたのでしょう？
友達からも苗字で呼ばれている様子ですし、特に名前呼びをするような親友もいない彼が、敢えて、誰も呼ばない名前で登録するでしょうか？
しかも、笹原よりずっと交流範囲が広そうな陽翔は、逆に、LINEの登録名をフルネームにしていますよね？
（笹原がLINEを受け取った際、画面の『熊井陽翔から新規の受信がある』表示が作中で確認出来ます）
勿論、真面目な性格を反映して、とか、諸々の理由で、陽翔はフルネームでの登録を選んでいたのかもしれません。
が、笹原の環境なら、級友に通りが悪い名前ではなく、周囲の全員から呼ばれる苗字のみか、陽翔のようにフルネームでLINE登録しておく方が自然なのでは？……と。
それでは（今作の根幹となる）大いなる勘違いネタを発動させられない、と理解は出来ても、伝わり難い名前で登録する不便を避けない子だろうか、と、違和感が強く湧いてしまいました。

また、別の視点からだと、陽翔は何故、林さんの連絡先として『碧』のアドレスを入手していたのかも疑問です。
作中でわかる範囲だと、同じクラスではない（過去になった事はあるかもしれない）レベルの異性のLINEを、事前に全て登録していたのでしょうか？
クラス用のLINEなら存在しても、学年が同じだけの、違うクラスの女子まで網羅させるのは（利便性の面で）多過ぎませんか？
それなら、むしろ、手元に既にある『碧』は、同じクラスにはなった事がある笹原（同性の同級生）のアドレスだ、と覚えている可能性の方が高くはないでしょうか？

以上の疑問から、試し読みをした際、どうして陽翔は『碧』の連絡先を林さんだと最初から思い込めたのか、正直本当に不思議でした。
男子よりも女子の方が、苗字ではなく名前で気軽に登録したくなるものかもしれませんが、クラス用のLINEなら苗字の方が相互に認識し易い気もしますし。
今作のような、名前のみの登録の『碧』を『異性の林さん』だと疑わず誤認する為の、もう一段階（間違えても仕方ないと読者が納得する）『林さん本人から教えて貰ったアドレス』と記憶違いするような描写が欲しかった、と感じます。
単純に考えたら、そこまで（林さんだと思い込んで）会話を始めるには、登録の仕方の説得力が（あの冒頭だけでは）弱いかなぁ……という惜しみが猛烈に残りました。

また、上でも触れましたが、私は、笹原が真実を告げるまで完全に『彼は知らない』と信じ込んでいました。
だからこそ、初めて真っ当に同級生と恋を始められた彼の高揚、恋人に理解して貰える歓喜、キスしたくなる衝動、全てすんなり読めました。
それが、なんと、交際前（初回のメッセージ）の時点から『勘違いに気づいていた』とわかり、笹原の印象が激変してしまったんです。
自分を（淡く想う）女子と間違えていると察した上で恋人となった笹原が、陽翔に仕掛ける何度ものキス。
交際の入口で、笹原は、陽翔が（ほんの軽いキスや接近でも）真っ赤になる程に初心だと酌めていますよね？
その上で、本当は自分に恋情など抱いてないと知りつつ（※陽翔に芽生えつつある思慕には気づかぬまま）唇は積極的に奪う彼の心境に、私は『抵抗』を感じてしまいました。
告白は勘違いでも、極度に初心な子だと察したのなら、キスはもう少し抑えて欲しかったというか、言うに言い出せなくなっている陽翔の唇を大事に（なるべく奪わず）扱ってあげて欲しかったというか。
全く事情を知らなかった時点では共感一色だったキスシーンが、全て承知しながら（益々陽翔に真実を言い出せなくさせるかのように）重ねていく笹原に、当初の彼との印象が乖離してしまって。
恋愛に不慣れだからこそ、不器用な接し方になってしまったのかな～と好意的に見られはしても、苦手意識が滲んでしまうのが否めませんでした。

笹原も、陽翔も、かなり奥手で互いに一生懸命に慕い合える人物像そのものは凄く好みでした。
それでも、LINE登録の仕方の違和感、笹原の察しの良さから生じた後の言動への抵抗は消えませんでした。
なので、全体の評価としては、萌、で留めさせて頂きます。
笹原が陽翔の勘違いに気づくタイミングが、もっとずっと（互いに後戻り出来ない位に）相愛になってからなら良かった。それが本音です。
12
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/27 14:05
全方向可愛い二人♡♡♡

全方向可愛い二人でした！

勘違いから始まる恋愛だったけど一緒に居るうちに最初に持っていたイメージと違う所に気付いてどんどん好きになっていく過程がゆっくり描かれていて、普通の(漫画によくある即Hじゃなく) DK達ってこんな感じなんだろうなって思える二人でした♡♡

碧くんの見た目からイケイケチャラい子がグイグイ奥手な陽翔くんを引っ張るお話なのかなぁと思っていたので(碧くんごめん)見た目や周りの噂で決めつけなくてちゃんと碧くんの本来の性格に気付いてあげられた陽翔くんは素直でいい子だなぁって思いました

二人ともガツガツしていなくて慣れていそうな碧くん(これまたイメージ)もキスひとつするのにもちゃんと緊張してドキドキしてるのが可愛いすぎました。
いくら見た目がかっこいい子だって人間だもの。好きな人なら尚更ドキドキするよねぇ、、、！
色んな所でこっそりするキスが可愛いかったです。二人のペットのワンコ達も可愛いけど、二人の恋人としての最終目標(えちち)は『待て』できるのに、キスになると我慢できなくなる碧くんも可愛いかったです。

陽翔くんが素直でいい子なのは分かりきっていたけど、碧くんみたいなかっこいい子に可愛い面があるの、、、もはや最強すぎました。
描き下ろしは奥手だった陽翔くんの男らしい部分も見れてニヨニヨしました。
進路が違う二人だけど、卒業後ももっと見てみたかったです♡

電子白塗り
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/26 22:10
勘違いからはじまる青春ラブ♡

作者買いです。

さすがは末広マチ先生！美しい作画＋センスあふれるファッション、そして何よりキュンとせずにはいられないストーリー！

BL界隈は大人びた経験豊富なDKも多いですが(そして彼らも大好物ですが)年相応か、ちょっとピュアなくらいもたまらなく可愛い！今作では超絶イケメンの碧くんが意外と・・・なところがたまらないです。

“勘違い”の件は、たらカムアウトまでした碧くんが可哀想すぎて辛い・・・と思って読み進めていたので、この展開でよかった！お互いドキドキしながら距離を詰めていたのだと思うと、完璧イケメンがすごく可愛く思えてきます。

マチ先生ならもう一歩いけてのでは？！との感覚から萌2です。体温低そうなイケメンがお好きな方にはめちゃくちゃおすすめです！
1
タテ

タテエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/26 21:00
かわいい

勘違いからはじまる恋
奥手で素直な陽翔がピュアのかたまりです。

ちょっと流されすぎ＆出来過ぎ感はありますが
男子高校生の青春だと思うとほほえましいです。

あと先生はとてもワンちゃんお上手…！！！
ビションフリーゼのおもちちゃん、もっとおもちちゃん見たかった！素晴らしいお目々、ふわふわなボディ。かわいい……
末広先生が描くたくさん動物出てくる作品読みたいです。

誤解からはじまって、勘違いしてたことを言えずにいっしょに過ごすうちに好きになってしまう自然さ、すばらしいです。

実は碧のほうが陽翔のことを前から気になってて…というお互い知らずの両片思い。高校最後の恋が生涯のパートナーになりそうな感じがたまらなくよかったです。永遠に幸せでいてくれ…と願ってやまないCPでした。
2
ぽにょにょにょにょ

ぽにょにょにょにょ

ネタバレ
24/04/25 19:51
かわいいが止まらない

心の中がかわいい！で溢れて叫び出したくなるような作品でした。もう、ふたりがそれぞれにかわいい。かわいさの方向性がそれぞれにあって、かわいいの大渋滞でした。

碧のことは読む前はスンとしているクール系の子なのかなと思っていましたが、スパダリの風情がありながらもちゃんと高校生の幼さというか、擦れすぎていない素直なかわいさがありました。特に名前を呼ばれたいシーンが都度かわいすぎました。
陽翔の方は明るくてピュア、全方位死角なしのかわいさがあります。

勘違いから始まる関係だからこそ、好きと自覚したなら尚更本当のことを言わなくちゃという葛藤が大きくなる陽翔の真面目さが苦しく、
勘違いだとわかっていながらも始めた関係だからこそ、気持ちが大きくなっていくうちに不安を募らせていく碧のやわらかさが切なく。
それぞれの心をちゃんと打ち明けた告白シーンの甘酸っぱさが良かったです。

特装版は一人暮らしの碧の部屋におじゃまする陽翔のお話。
彼氏の部屋ですることといえば……な新しいベッドでの2度目ですが、恥ずかしくて碧の顔を見られない陽翔はやっぱりかわいいし、強引すぎずにちゃんと言葉で気持ちを通わせながら進めていく碧が良きだなぁと思いました。

とにかく終始かわいいふたりを特装版なら289ページたっぷり楽しめました。
7
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/25 18:23
最高でした！！

陽翔が女子とメッセージのやり取りをして告白したと思っていたら、間違って笹原に告白していたと気付くところから始まります。

キッカケは勘違いからでしたが、段々と距離を縮めていく二人が微笑ましかったです。
しかし、勘違いから始まった後ろめさでこの関係が長く続かないと思っているところに胸が締め付けられました。

だからこそ、改めて好きだと伝えあったときはキュンと来ました！！
お互いを尊重し合う姿勢にも好感が持てます！！
笹原と陽翔のこれからの幸せを祈ってます！！

シーモアはフチにトーンがある白抜き修正でした。
初夜の陽翔がとても可愛いです！
特装版限定小冊子は笹原が一人暮らしをする部屋に陽翔が遊びに来るお話で最高でした！！
4
坂下

坂下

ネタバレ
24/04/25 08:52
絶叫するほど可愛いーーーーーー！

末広先生の新刊!!!!!!DKBL!!!!!これはすごい！涙が出るほど可愛い！！！！！！！キスシーンが盛りだくさん!!!!!!(美) "胸がキュンとする感覚"を味わいたい方は、今すぐ！ぜひ。

元カノの一言がトラウマになり、恋愛に奥手になっているピュアな高校3年生熊井くん。友人たちから背中を押され、クラスメイトの碧(みどり)さんに連絡をすると付き合うことに。しかし、次の日に待ち合わせ場所に現れたのは、学校一のモテイケメン碧(あおい)くんで…!?

同級生2人の恋愛が描かれる本作。距離が縮まり、お互いのことを好きになっていく過程がとても丁寧で自然です。末広先生の可愛らしい絵柄も相まって、"同級生で違うグループだった2人の恋"感が強く素敵でした。受験やお祭りなど、学生らしいイベントが盛りだくさんなところも最高です♡特に卒業式のシーンはお互いへの大好きが溢れててよかったーー！

碧くん、ベスト可愛いDK攻めに君臨するのでは…？超美人系のお顔に加え、柔らかい語調や、熊井くんに見せる優しい表情の数々が素敵すぎました。「だから今　かなり嬉しいかも」のコマ、美しすぎて息止まるかと!!!こんなに柔らかいDK攻めってちょっと珍しいかもしれません。さらに、物語の後半にそんな碧くんの"""""余裕のない表情""""が出てくるのですが…。これが健康に良すぎる…。がっつり沼にハマりました。。

2人のわんちゃん・マメ太とおもち、わちゃわちゃ家族も可愛らしい〜。
甘くて爽やかで、あったかくて…読むと幸せな気持ちに包まれる末広先生作品の魅力が詰まった一作でした♡(ぜひ続編をお願いします！)
10
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/04/24 19:00
透明感のある甘酸っぱいアオハルＢＬ

ピュアピュアな高校生ＢＬがお好きな方は是非！
あとキス萌えの方も！チュってする可愛いやつ！

もぉぉぉぉ～～～～～ッッッッ
めっちゃ可愛いくてキュンキュンするお話でした。
攻めも受けも一途系で等身大の高校生の恋愛です。
間違いから始まるんですが、
モダモダと自覚して恋が始まる様子が大変良き！！

ちなみに本編だけでも250Ｐ越え、
描き下ろしや小冊子分含めると280Ｐ越えてます。
ボリュームがあり捲っても捲っても可愛いが続く。

個人的に高校生ＢＬが大好物なのも加わって
可愛い可愛い可愛いﾊｧﾊｧﾊｧ…しながら読みました。


たくさん素敵レビューが上がっていますので
内容は割愛して個人的に萌えポイントをば…。

攻め：碧は爆モテイケメンなんですが
恋愛で１度失敗したあとは恋をしないままで、
とってもピュアなボーイっていうギャップ…！

作中でもモブ女子に言われまくってたけど
恋愛に手慣れてそうな雰囲気があるんです。
(碧自身は身勝手な想像で傷ついてるのにｽﾏﾇ)

でもキスで頬赤らめてドキドキしてたり、
陽翔と一緒にいると浮かれてるっぽさがあったり、
純粋で透明感のあるアオハルっぷりが良いッ…！

あと私が傷つき萌え属性持ちなので、
碧が落ち込む姿に切なキュンキュンキュンキュン。
ウルっとしながらめっちゃ萌えてしまった…////

受け：陽翔は奥手ピュアボーイ。
性欲よりも一緒にいる安心感で満たされるタイプ。
キス１つとっても"わーー！"ってなるのが可愛い。
陽翔はワタワタしててひたすら可愛い(﹡´◡`﹡ )

そもそも間違いの発端は陽翔にあるので、
碧への恋心が芽生えながらも罪悪感を抱えててね。
碧を傷つけたくないし、自分も傷つくのが怖くて、
そういうのが等身大でグッときました。

告白シーン、めちゃ良かったですねぇ…。
プルプル震えながら一生懸命伝える姿に萌える。
学生の時とか特に告白って怖いのわかるから、
ガンバレガンバレしながら読みました(；///；)

恋人になったあとは２人で歩調を合わせるところも良くて…！！！

お年頃だしやっぱり性的な欲求はあるけれど
２人で話をして、相手の気持ちを慮って、
ちゃんと伝え合って愛を育む姿が見られました。

ちなみに本編に少なめのエロなんですが、
特装版小冊子はそれより濃いめのエロ有りです。

自然と１年後２年後の話をしてるとこが良きです。
陽翔がナチュラルに言葉にしたあと、
碧が言葉の意味を噛みしめてるとこがグッとくる。

陽翔は碧の言葉に救われたって言っていたけれど、
碧も同じように陽翔の存在は大きいんだろうな…。

透明感のあるアオハルＢＬ、
爽やかで甘酸っぱい胸キュンが味わえました♡♡
面白かったーーーー！！！ヾ(*´∀｀*)ﾉ大満足
4
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
24/04/24 16:13
また大好きなDK BLに出会えました(ღ˘͈︶˘͈ღ)幸せ～♡

高校3年生、冒頭から溢れるDKっぽさを感じさせてくれる仲良しイツメンが体育館にジャージで恋のお話し…♡
1ページ目から掴まれまくりです٩(♡ε♡ )۶
……早速ですが…、、、嘘を吐きました…
…実は…もぉ既に表紙からガッツリ掴まれてましたっ‼ワタシ♡
通常版の表紙では分からないですが特装版の表紙だとしっかり笹原くんの口元のホクロが分かる仕様～♪
このビジュアルに完全に私、一瞬でわっくわく♡♡(o￫ܫ￩o)♫

絶対このクールっぽいイケメン、色気あるでしょーーー⁇?
と、期待値爆上がり⤴⤴⤴
そんな期待で進むページ、このイケメンがなかなか出て来ない…！
だけどかわいいDK'ｓの恋バナに癒されるから期待は薄れず進みます♪

そして満を持して登場のイケメン、笹原くん♡
憂いを帯びたモテ男くん… ((*♡д♡*))
やっぱり…！！とホクホク気味で更に読んで行き私、ビックリ!!!!!
この子、、、トンデモなくかわいいのですが…⁇?!!!と。。。Σ(ﾟДﾟ)

色気とか憂いとか、、、そういうのもあるけれど、ソコじゃなかった！この子の魅力、分かってなかった……・・・
笹原くんの見抜けなかった魅力が漏れる度にきゅんきゅんします

「ちなみに俺は碧 　呼んでくれないの？」

このおねだり、、、ヤバかった……!!!
このキャラで攻め、、、
最高です
何度でも呼びますが？？？！！！
碧ーーー！あおいーーー！！A・O・Iーーー！！！（ﾜﾀｼｼﾞｬﾅｲ…知ってますｗ）

笹原くんへの想いが溢れてしまいお話しに関して一切書いてないのですが、、、
このお話しは作品タイトルからも分かるように「ズレ」がポイント！
なのであんまりお話し内容書いちゃうと面白くないかな？と思うので笹原くんの「ズレ」た魅力を思う存分語ってしまいましたｗ

このお話しの「ズレ」の特性上仕方ないのかも知れませんが、お話し中盤まで位は私は少し100％楽しいーーー!!!って思ってワクワクは仕切れませんでした(´ ｡•ω•｡)
大好きなDK BLシチュ満載のキスも少し切なく感じたりしました。。。
だけど、、、この切なさがあってこそのストーリー展開！！！
という1冊の中で自分の中に沸き起こる色んな感情を楽しめる1冊です♡
そして間違いなく読後はにっこりです（♡´∀`♡）

碧くんがさ、熊井くんを好きになっちゃうの、分かるよね～
なんかちゃんと愛されて育った子ってやっぱりズルくないんだよね
ズレていたってズルくない！！
お姉ちゃんｓの存在も楽し気だったしおもちはかわいいし♪
側に居たくなるし、居て欲しくなっちゃうよね

あらすじや展開から大凡の期待を満たしてくれる内容です♡
DK BLの萌えときゅんが詰まった可愛らしい～お話しなので強烈なインパクト！とかって感じではないと思います
でも、このカテゴリーが好きな私には大喜びなCPに出会えた嬉しさに満ち足ります
おススメするなら先ずは可愛らしいキャラがお好きな方、そしてDK BLの初心さや一生懸命さが好きな方には是非おススメしたいです
そしてBL読み始めの方にもおススメし易いかな？と思います

私は小冊子付き特装版を購入です
2人の肌色多めが見たい‼と思う方は断然特装版が良きですよ♡
本編でも絡みはありますが着衣ですので…(ΦωΦ)ﾌﾌﾌ
あ、もちろん小冊子のお話しもとっても2人の仲良しさん具合が伝わって来るので読んで良かった～って思える内容です

電子の描き下ろし1ページ漫画も超ーーー可愛かった‼
これが最終ページっていうだけで幸せ度が更に上がりました～


修正｜本編は完全白抜き、、、小冊子は薄いグレー枠線ありなので少しだけ緩め（シーモア）
6
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/04/24 13:00
勘違いから始まる、可愛い二人の本気の恋

単話で追っていた、末広マチ先生の新刊！アオハルの一冊･:*+.

ちょっとした勘違いから、気になる女子と同じ漢字（で違う読み方）の碧（攻）にLINEを送ってしまった陽翔（受）。
勘違いを訂正する暇なく、付き合う流れになってしまいー!?

と続くお話です。

本編の内容とは関係ないけど…犬好きとしては彼らの飼い犬としてビションフリーゼの”おもち”やミニチュアピンシャーの”マメ太”が出てきて、テンションが上がりました⤴︎
マメ太いい子だな可愛いな(*´˘`*) 大人しく足を拭き拭きされるのを待ってるおもちも、おもち（に似てる）ストラップも可愛くて…犬好きさんは激しく萌えて癒されること間違いなしです。

で、本題のほうのレビューを。

勘違いして告白したことになってしまったことを、なかなか言い出せずに悩む陽翔。今日こそは…！って決意して家を出るものの、タイミングを逸して言えないのはお約束展開だけど、
「いつ！どのように！バレてしまうのか！？」ってことが気になって気になって、ページをめくりました。

で、読んでいるうちに「あ！これ（碧）、確信犯だな」「受けの勘違いって知ってて告白に乗ったな」って気付いて、碧目線の話が始まってから物語が俄然面白くなった…！！
いや、それまでの陽翔目線の話も面白いんですけども、個人的には攻め目線で読めるのが最高でした◎

そしていざ本当の恋人としてのお付き合いが始まってからの、ちょっと意外な碧の可愛さよ。クールに見えて、「浮かれてるかも」って赤くなっちゃったりするのは反則です。ギャップ萌えってやつか…

勘違いから交際へ、そしてそれが本気の恋になり…というのは王道で、二人の初エッチも攻めの家族が旅行で不在（なんで碧は一緒に行かないんだろ…）の時に…など、正直なところ、ところどころ都合よく思える展開はありつつも。

好感しか持てないふたり（と2匹）の姿ににまにましてしまう、可愛いふたりのお話でした◎
2
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
24/04/24 09:30
全細胞が喜ぶ神作品が舞い降りた

何という可愛さ。
何という爽やかさ。
何というピュアさ…。
軽やかに吹き抜ける男子校高校生たちの清涼感ある恋の饗宴に発狂しそうでしたぁぁぁ〜！

読んだ側から好きが溢れすぎて軽くトランス状態になってしまいましたが、それもこれも限界突破な面白さのせい。萌えの過剰摂取で頭が幸せでどうにかなっちゃいそうでした。
ストーリーが良く、絵も素敵。切なさもあるけど、それを上回るキュンの要素がたっぷりな豪華作品です。ウルトラ最高でした♪( ´▽｀)


勘違いから始まる２人の出会いが、いつしか特別な想いへと発展していく恋の芽生えにドキドキ…
読んだそばから身体中の全細胞が喜びに満たされていく、そんな心地よい快感に包まれながら最後まで大事にページをめくりました。
この勘違いがあとあと良くない展開に繋がっていくのは明白でしたが、それでも２人の距離がグッと近づいていく＂お付き合い＂のシーンが良すぎるほどに良くて、ネガティブとポジティブの感情の狭間でで揺れ動いていく熊井の心理描写に次第に引き込まれていきました。
罪悪感がベースにある交際でしたが、それでも交際中はどう見ても幸せに満たされた恋人同士のそれ。それがまた爽やかで清らかで、心の内を明かす信頼まで生まれてと、どんどん深くなっていく笹原と熊井の関係に私の心臓の高鳴りはすでに臨戦状態です。
はー…もう最高過ぎて堪らんでした。

両想いになっていくのに、どちらも片想いの気持ちで過ごしているのが切なくて。熊井の視点で語られるストーリーだけど、熊井を通して笹原の感情も見えてくるから余計に切なさが増しますね。
好きになれば好きになるほど、罪悪感の重石が熊井にのしかかってくる悪循環はとても苦しいものがあります。どう見ても相性最高の２人なのに、真実が明らかになる未来がこれからやってくると思うと更に胸が苦しくなりました。

こうした苦しいシーンと恋が育っていくドキドキのシーンとが複雑に絡み合い、話がどんどん面白くなっていく頃にはこの作品に沼堕ちです。彼ららしい誠実な態度で問題を乗り越え、その壁を乗り越えた先の景色があまりにも見事すぎて膝がガクブルしました。
恋人としての歩みはゆっくりペースだけど、それだから良いんだと思える２人です。とことんピュアで爽やかなイメージを崩さない笹原と熊井に、応援と盛大な拍手を送りたいです！


この作品には通常版と特装版がありますが、私は特装版を激しく激しく推します！！
糖度の増したイチャイチャもありますし、２人の交際がこの先も続いていくだろう明るい未来を感じさせる余韻に浸ることができるからです。
２人の甘さをおかわりしたい方はぜひぜひ^ ^

3
湘子

湘子マスターレビューアー

ネタバレ
24/04/24 00:03
甘酸っぱいピュア恋の真骨頂

笹原×熊井


非常純情ノンケと、超絶イケメンゲイ。
高校最後の一年で、
勘違いから始まる2人の恋。

ドキドキしながらもモヤモヤする惹かれあう感情の中、
不慣れなキス（萌える！）･･･すれ違い、そして純愛の誕生が、
末広マチ先生のふんわりとした画力で胸キュンの空気感が描かれている
甘酸っぱいピュア恋の真骨頂！面白かったです！


ピュアすぎるがゆえに、彼女に振られてしまい、
恋に臆病になった熊井だが、
高校最後の青春を恋で存分に味わいたいと思って、
気になる女子と間違えて告白してしまうのは、
校内でトップの人気者の完璧イケメン・笹原。
そんな2人が付き合うことになるという始まり。


「奥手ピュアボーイと爆モテイケメン」、
一見正反対な2人だが、
共通しているのはーー
・超純粋な心を抱えていること！
・ずっと前からお互いに憧れていること！

遊び人だと噂されている笹原だけど、
実はただの普通な男子で、
真剣な恋愛態度や真の恋への憧憬を持っている！
その一瞬見せる恋しげな寂しい表情にグッとくる！

そんな笹原の素の一面を次第に知っていく熊井が、
笹原を傷つけたくないから付き合うことにしたのに、
笹原のアツい行動に恋に導かれて、
隠した「告白の誤解」に悩みながらも、
笹原への気持ちが溢れていく様子が可愛い！

熊井の「告白の誤解」の事実が、
実は最初からわかっていた笹原の方が、
熊井から事実を伝えてくれないことに悩みながらも、
熊井のことを本気で大切に思って、
拡大していく純粋な恋心にキュンとしちゃう！

もどかしい焦れ焦れ両片思いのような進展で、
ついに晴れて気持ちを通じ合って、
本物のカップルになってからの
ウキウキ甘いやり取りや、
心が踊るような初エッチにも目を潤わせる！

予想外のお付き合いが、
お互いのことを知っていく度に、
2人の恋の予感の心理描写がリアルで、
笹原に躍動的に恋爆発する熊井が可愛い！
熊井のことになると照れ照れになる笹原も可愛い！
2人の恋が青春のページをめくるように、
最後までトキメキが止まりませんでした！
9
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています
レビュー投稿数27
magubo

maguboアドバンスドレビューアー

ネタバレ
25/01/02 07:10
攻めのジリジリとした焦りと嫉妬ほど美味しいものはない。

思った以上に良かった。
上巻のみの感想です。

昨今くっついた後の続編が出るのは嬉しいけれど、新たな萌えを感じる方が少なめだと感じています。

そんな危惧もあり単純にタイミング逃し、大分後回しになってしまっていましたが、やっと読了！

最初の方は全が分かりやすく嫉妬したりサラッと読める展開だったので飽きちゃうかな…と思ったけど違いました。

当て馬二見の図々しい邪魔っぷりがいっそ清々しく、二見が全との関わりの中で成長を遂げ、関係が少し変化があったのが良かったです。

ぎゃあぎゃあとライバルだの四ツ谷に憧れがあるだのと同じ位置にいたら間延びして飽きちゃったと思う。

会えない、忙しい、なんかちょっと恋人と当て馬の関係に変化が見られる、隠し事してるかも…
攻めのジリジリとした焦りと嫉妬ほど美味しいものはありませんなぁ〜。(癖)

良にはずーっと全に対して余裕なく必死になっていてほしい。
受けの嫉妬もいいけど、ハイスペ攻めが持て余す激重感情がいいんですよね。ふふふ。

全がブレずに美人でクールで口下手で、良のために自分も成長しようとしてる姿は可愛かったです。

電子おまけの二見の気づきに笑いました。ほんと斜め上の事実すぎて驚くよね。ええ、邪魔者でしたよ(笑)

では下巻へ行ってきます。
0
吸血鬼の猫

吸血鬼の猫
24/05/21 09:38
神作

続編の上下巻をまとめ買いしました。
二人が付き合った後のラブラブ具合と全のツンデレ具合が最高すぎて泣きました。
自分自身、ケンカップルが大好きでいろんな作品を読んでるけど、末広マチ先生の描くケンカップルはいい具合のツンデレ感とデレデレ感で読みごたえがあって、最高です

良の全に対する愛情の大きさに負けないくらい全も良のことが好きになってきて、そこに二見がきて、三角関係か？！ってなって焦る良もたまらないです

すれ違っても、結局お互い好きなところも学生の青春恋愛って感じですきです。

社会人同士の恋愛だけど、学生の恋愛っぽくてとても読みやすいと思います。
0
みみりぼん

みみりぼん

ネタバレ
24/01/11 15:35
アニメイト限定小冊子付き合本版を購入したものの

ドラマCDが良かったので、その後原作を履修しています。
今回、続刊が発売とのことと
カバーイラストがとっても素敵だったので、
アニメイトブックストアにて【アニメイト限定小冊子付き合本版】を購入。
上下巻＋特典で、たっぷり楽しめるぞ～～～！！とワクワクしたのですが、
すごい勢いで読み飛ばしてしまいました....（ごめんなさい）

以下は超個人的意見ですので、ご気分害されそうな方はご遠慮願います＞＜
▼▼▼
まず、ストーリーが入ってこない。
作画も、表紙や１枚絵はとっても魅力的なのですが、
漫画になるとなんだか読みづらく感じます（好みの問題なのだと思うのですが）

濡れ場もせっかく多いのに(笑)、お色気があまり伝わってきません。
いたしてるシーンよりも表紙イラストの方が俄然そそられる始末…。

当て馬キャラも中途半端でした。
無理やり試練をつくって、乗り越えてさらに絆を深めた風に仕立てるよりは、
お仕事漫画を深堀りするとか、もういっそいちゃいちゃ日常を見せてもらえたほうが嬉しいです。

私の読解力が足りないのかもしれませんが…。
皆さんのレビューを拝見してもう一度読み見返してみようと思います。
せっかくお高いお買い物したので（昨今BL漫画もいいお値段になってきましたよねえ。慎重になってしまいます。）

重ね重ねとなりますが、表紙やイラストは本当に素敵なので
★の数はそちらに捧げたいと思います。
5
明日メガネ

明日メガネ
23/12/27 23:51
最高すぎた

二人のイチャラブが最高で！
お互い互いのことを考えすぎてかわいすぎた！！
2冊もあって見ごたえがあった！絶対読んだほうがいい！！
6
mi★

mi★

ネタバレ
23/12/27 21:27
あの、2人が、、、

いやー待ちに待った続編！前作ではケンカップルといえばこの2人と思い浮かんでしまう程強烈だったキャラですが、今作はなんだか2人とも甘々になってないか！？好き好きビームお互いに出まくってるぞ？！という感じが冒頭からムンムンでした。なんだかんだあるけどお互いすきすぎるんじゃーん！と言いたくなるような2人でした。そして相変わらずエッチの方も安定の美しさとエロさでございました。もう、ありがとうございますとしか言えません。
5
みその

みその

ネタバレ
23/12/24 17:42
上下ある必要性はよくわからない

この2人が大好き！みたいな読者だったら大満足だったのかもしれないですが、ごめんなさい、私は途中で飽きてしまいました。上下巻に分けるほどの内容なのか、途中で間延びしてしまいました。
なんかまあそうなるよねって内容でした。読んでも読まなくてもどっちでも良かったかな…
11
sa0084

sa0084

ネタバレ
23/12/20 22:39
さいっこうです！！！！！

特典は電子含めほとんど集めました。表紙からして天才的に可愛いです！全のツンデレのデレの部分がめちゃくちゃ増えてかわいくてかわいく悶えました。ページをめくっては戻って天を仰ぎます。恋人になってラブラブかと思いきや同期の当て馬が出てきてひっかきまわしてくれるのも面白かったです。当て馬のキャラも良くてウザいんだけどなぜか憎めない....。良は全の一挙手一投足に振り回されてすれ違う2人のもだもだも含め最高でした。
7
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/13 17:52
滞りなくって感じです


上下巻まとめての感想です。
前巻というの？から読んでいて、
あの２人が、こうして幸せになって感慨深いものがありました。

萌えポイントは、
良の、相変わらず全力の好き。からの
全が少しずつ素直に気持ちを伝えられるようになっていくのに、
いつまで経っても慣れなくて、
毎回びっくり真っ赤になった顔で
幸せを噛み締めるところ。
高校生のピュアか、っていうね。
不遇の時代が長かったから仕方ないね…

あと、やっぱり綺麗な男の子２人のカプは眼福ですよね❤︎
先生の描く美人受け、イケメン攻はほんとたまらんです。

ストーリーは、王道ガチでしたね。
下巻は、なに見せられてるの？って言いたくなるくらい仲良しが見られて、２人を見守ってきた読者にとっては、大満足するものだったかと。

当て馬キャラがイメージと違ってましたかね。
仕事できる⁇はあんまり確認できなかったけど、友だちムーブだったのは意外。このターンなんだったのだ？とちょっと思ってしまいましたが。

ほのぼの過ぎでもどろどろでもない、ラブコメかな。作者買いして安心して読める感じです。

個人的には、好みがもう少しストーリーにひとクセあるものというか、恋愛以外での２人のキャラも読んで深めたい感じに変わってきたせいか
さらっと読んだ感じになりました。
13
monot

monot

ネタバレ
23/12/12 22:20
作者様買い

電子版アニメイトにて、「アニメイト限定小冊子付き・上下合本版」を購入しました。
書店限定の小冊子って基本的に紙ですが、アニメイトはたまに電子でも配信があるので助かります。電子派の方にはアニメイトの小冊子付きがオススメです。
あと上下合本版というものを初めて買ったのですが、これも読みやすくて良かったです。いちいちアプリ上で本を切り替える必要がなく、上下巻を続けて読めるためストーリーがすんなり入ってきました。

内容は言うまでもなく最高でした。1巻がお好きな人だったら絶対買いです。
上下巻を通して少しずつ二人の関係性が変わり、愛情の比重がバランス良くなっていく感じがとても愛しいです。自分の感情を伝えようと努力する全かわいい。全からの愛情を実感できるようになって安心した笑顔を見せる良もかわいい。幸せ度高い。

「この先、一生一緒にいるんだろうな」と思える、最高の終わり方でした。オススメです。
11
UーMe

UーMeエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/12/11 12:28
大好きな2人です

リーマンBLの読み易さと面白さが詰まった前作が大好きで、まさか続刊があるなんて！
しかも上下巻とは…なんて贅沢！！

早く自分の使っているメインサイトでの配信がないか心待ちにしてました(ӦｖӦ｡)♪

上下巻既読後のレビューですが上巻のみの内容でネタバレは最小限に感想多めで書きます

冒頭から興奮ゲージがまさにカンストです!!
続刊を待っていたファンなら誰しもが喜ぶ始まりに先生の優しさを感じてしまいます♡

ハイクラスなファンサのような始まりですが勿論サービスだけではありません
その後に続くお話しには新たな展開も生まれてまた新鮮な気持ちで楽しめてしまいます
続刊でも変わらぬリーマンBLの良さがそこかしこにあるのが嬉しいです

本格的過ぎないリーマンBLかな？とは思うので「お仕事BL」としてはライトです
なので学生BLの延長のような雰囲気が好きな方には凄く丁度良い！と思う作品だと思います

前作とこの上巻で「起承転結」の「転」辺りまで来ています
下巻の「結」に向けた流れを楽しんでください

前作を既読でないと勿論楽しみ切れませんが、読み直しをしないでもスッとすぐに2人の世界に一瞬で連れて行ってくれる始まりがやっばり最高な上巻です( ´∀｀)bｸﾞｯ!
12
りいぴ

りいぴ

ネタバレ
23/12/10 23:43
一生見てたい2人

マチ先生の作品はまず絵がとっても綺麗で見惚れてしまいます。絵だけでなくストーリーも大好き！どの作品も大好きですが、FFLは特に大好きな作品の1つです。
個人的にケンカップルがめっちゃ好き！というわけではないんですが、この2人はケンカ風なところにちゃんと甘さがあって、ただ口争いをしているだけじゃないのが良いんです！今回の続編は、まず上下巻というボリュームに大感謝。さらに甘々な2人を見られてもう本当に大満足でした。
いざという時に全の事が大好き過ぎてヘタレワンコになっちゃう良と普段は意地っ張りで不器用すぎる全が最終的にはめちゃくちゃかっこよく良の不安をとっぱらっちゃう姿が本当にかっこいい！えちシーンも糖度増し増しで2人の体格差、肉体美も堪能できます（笑）
とにかく良全、お互いのリスペクトと愛情が溢れていて、本当ずっと可愛かったし、読んでて幸せな気持ちになりました。この2人のケンカ（イチャイチャ）は永遠に見ていたい。
9
あおいうみ

あおいうみ
23/12/10 18:53
お互いがお互いを想い合う過程が素晴らし過ぎた

すれ違いながらも段々と育む愛に感動しました…
ありがとうございます…
あと絵も好きです…
5
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/12/10 11:53
ライバル対決に新たな人物が参戦!?

今回は元同級生で営業部内でライバルとされる2人のお話です。

2人の同期が大阪から異動して
受様にライバル宣言した事で始まる騒動の起承編になります。

受様は負けず嫌いの性格から進学した高校で
受様をライバル視する攻様と競いあう日々を送ります。

入社した会社では同期として再会
2人は営業成績を筆頭に事あるごとに競争し始め
社内でも相性の悪い間柄とみられるようになります。

実は攻様が受様に絡んでいたのは
素直に好きと言えない好きな子に好かれたい故であり
受様も自分を対等で唯一の存在と見てくれる攻様を
無自覚ながら好ましく思っていたので

思い込みによる誤解とすれ違いを経て
2人は恋仲に収まります。

長年の敵対関係が尾を引いていてお互いの事をよく知らず
ちょとしたすれ違いや嫉妬はあるものの
2人はラブラブな恋人時間を満喫していました。

そんな時に大阪勤務だった攻様の友人の同期が
営業二課に配属されてきて、攻様の隣は自分の方がふさわしいと
受様に勝負を挑んでくるのです!!

果たして今回の勝負の勝者はどちらに!?

既刊「フェイクファクトリップス」の続刊で
敵対していたライバル同士から恋人同士になった
2人のその後の講師の日常を描いたラブコメディです♪

既刊だけで完結していた1冊でしたが
MYツボなお話しだったので今回も楽しみにしていましたが
既刊以上にMYツボ激押で面白かったです。

デキカプになった攻様は受様に甘々でデロデロだし
受様はちょっとトゲトゲする事もあるものの
かなり素直になってて可愛くなっていて

これじゃあ、攻様だって止まらないわ♡ 的な感じで
しっょばなからラブラブしていて
MYツボ激押しです♡

今回そんな2人に絡むのが大阪かえりの同期なのですが
彼は元々攻様の大学からの友人であり
高校でライバルだった因縁を理由にして競い合う2人に
思うところがあったようで

受様の配属する営業二課配属された事で
自分の方が攻様のライバルに相応しいと受様に
戦いを挑むのですが

そんな2人の様子は傍から見ると
受様のライバルが攻様から同期の彼になったかのように
見えることになるというとても美味しい展開になり

攻様までをも迷走させて2人がすれ違っていき
ワクワク&ドキドキノンストップ!!

そして最後にきた受様のあの爆弾宣言にての以下続刊は
上下巻同時発売じゃなかったら許すまじ展開です。

同時発売の上下巻をバラで買う方はいないと思いますが
絶対に下巻を読む前に下巻もお手元に準備してしましょう!!
4
ぽんぬ。

ぽんぬ。

ネタバレ
23/12/09 15:58
待望の続編

続編がまとまるのをずっとずっと楽しみにしていました！
付き合い始めてからの2人の甘い空気が最高です。
全も良も相手が好きな気持ちがどんどん大きくなり欲張りになっていく自分に困惑するのですが、読者からしてみれば、ただただ可愛い。
そんな全と良が少しずつ気持ちを素直に伝え、寄り添い始めます。その空気感が、あぁ恋人だ、恋人ってよいなぁ。となりました。
前作よりも甘い空気の流れる恋人同士の時間が多い分最初から最後までキュンキュンしました。2人の様子をずっと見ていたい。
4
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/12/07 16:29
上巻のみの感想です

ケンカップルのその後が読めて感無量でした。恋人同士になってからの甘々な2人の様子が読めるなんて！と末広マチ先生に感謝しかありません。
今回は上下巻同時発売なのでじっくりと世界観を楽しむことが出来ました。

それにしても更に全の美人度が増したようで、ちょっとした表情や目線に目が釘付けでした。
そして素直になれない自分に自己嫌悪する点が前作から大きく進歩した点じゃないでしょうか？

このお話の好きな点は攻め受けの両方が仕事が出来て責任感を感じてる社会人というところなんです。
前作では良い大人が張り合うなんてと最初は思っていたんですが、良の思いを知った後でこのやりとりが全く違う様相を見せるんです。

今作では2人の同期で良と同じ大学だった人物が登場します。この人物によって2人はすれ違い嫉妬に駆られるんです。凄くお約束のような展開でしたが最後の全の台詞に驚愕したところで終わってました。

ニヤニヤが止まらないうちに下巻を読みたいと思います。
4
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/07 15:15
恋も仕事も忙しい

良と全が恋人同士になったあとのお話です。

仕事が忙しくて二人きりの時間が取れない中でも、お互いに時間を作ろうとしているところが尊かったです！
どんなに仕事が忙しくても仕事にも恋にも手を抜かない良と全が好きです！

同期の二見が良と全のライバル関係に割り込んできて、二人の仲をかき乱すので大分ハラハラさせられました。
しかし、上巻の終わりで全が良と恋人だと二見に宣言してくれたので下巻では二見に邪魔されずに過ごせるかな？と期待しています！

シーモアは白抜き修正でした。
全が煽って良が煽り返すえっちが最高でした！
5
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/12/07 14:17
フェイクファクトリップス break 上

最高の続編です
前作でバチバチのライバル関係から恋人になってすぐに甘々にはならないだろうと思っていたけれど、二人の空気感が最高でした

それぞれに譲れないところがあって、素直になれなかったり拗らせてたりするけれど、どちらもやっぱりめちゃめちゃカッコイイ

とても良かったです
また新しいキャラクターも登場して、世界観が広がります
ハラハラしながらも、上巻のラスト
全がめちゃめちゃカッコイイ
キレイなお顔でめちゃめちゃ可愛いのですが、やっぱりカッコイイ
決まるとかはバシッと決める
とても良かったです
6
pag

pag
23/12/06 09:12
神！

はい、最高！
前作よりもイチャラブが増えて眼福。全が色っぽい、なんて艶があるのでしょうか？こんなおセッセ出来たらほんと女の子いらいないわぁと読みながら思ってしまいました。同期の人、もっと引っ掻き回すのかと思ったけど、結構わきまえた常識人でしたし、安心して最後はハピエンまっしぐらだよねと心穏やかにそして、身悶えしながら読み進められました。この可愛い二人を見続けていたいので、是非続編を描いていただけたら嬉しいですね。
5
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/04 07:25
素直になれなくても

バッチバチに競い合っていたところから、たくさんのドラマがあって無事両想いになった前作。
続編が出るにあたって読み返し改めてお似合いすぎるふたりだな…と悶えつつ(笑)、恋人編の今作はどんな甘々なやり取りが見れるのだろうかと楽しみに読み進めました。

多忙な日々を過ごしお互い仕事に追われているけれど、こっそりふたりきりになっては気持ちを確かめ合っている良と全。
そのやり取りは相変わらずライバル同士みたいなところもあるのだけど、でもしっかり恋人としての甘さを感じ取れるのが最高でした。
どストレートに想いを口にする良と違って全はまだまだ天邪鬼のところがあるけれど、それでも今の関係に落ち着いてからはだいぶ素直になっていることが表情から伝わってくるのがまた良かったです。

どんなに会えなくてもこれまでの彼らを見ていれば心変わりをするなんてあり得ないし、それはお互いにわかっているはずなのに
あまりにも忙しすぎるのでどんどん心に余裕がなくなっていき、さらにふたりをかき乱す存在の二見が現れたことでちょっぴりハラハラした展開になってしまった上巻。
ここからどう巻き返していくのか？下巻を楽しみに読みたいと思います。
6
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/03 18:05
当て馬ありきなのが

上巻のみの感想です。
前作が大好きで、その続編を楽しみにしていました。
くっついてからの2人の話が大好きなので。

序盤、いちゃいちゃで特に良が全に「すげー好き」とか好きが溢れまくるのがめっちゃ萌えでした。

が、やっぱり出てきますよね〜当て馬。
しかも二見は出番が多く、そんなに邪魔する？とうんざりしてしまいました。
上下巻だからでしょうか、ターンが長い。
また勝負だとか、全の負けず嫌いとか、あれは良と全だからよかったのであって、二見にやられても…となり。
邪魔して嫉妬させて揉めさせる役割なのはわかりますが、出番多すぎだと感じてしまって。
大阪弁で厚かましいのがこれまたウザくて（私も関西人なので尚のこと）
こんなに二見が邪魔しないと進展しないストーリーってどうなの？とまで思ってしまいました。
そしたら電子おまけで二見が自分のことを邪魔者で最悪だと気づき。作家さんのセルフツッコミですかねと思いました。

二見のおかげで良と全はケンカをして、それぞれ大反省しているし恋人宣言したし、下巻ではすんなり仲直りして、デートしたりいちゃいちゃするところが見たいです。

本作だけではありませんが、BL続編で新キャラ当て馬が登場して邪魔して嫉妬させて揉めさせて仲直りするパターンいいかげん見飽きました。
7
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/02 11:12
待ってましたーーーー♪ﾙﾝﾙﾝです！浮かれます(^^♪

新刊情報を仕入れて速攻予約しました♡
前巻が大好きです
この作品は紙で購入していたので久々に紙で読むのもすごく気分がアガリました～

予約していた本が届いて、でも開けちゃったら絶対読みたくなるから週末まで配送されたままの状態で意識しないように無きモノとしてめっちゃ横目で見て過ごしました（←全然無きモノ化出来ずwww）

もぉ表紙から素敵♡
蒸気した温度感や愛しさの温度が伝わるような上下巻の表紙！！
良いです！非常ーーーに良いです( *´艸｀)

表紙を捲った後も良き良きな世界が私を迎え入れてくれて一気に1週間の疲れがぶっ飛びます！！！

会社でのこっそり仲良しも素敵だけど、2人で仲良くお風呂入って全は良にゆったり体を預け流れるようにキスする日常のこなれ感は「あ～///ちゃんとお付き合いしてるんだなぁ～♡」って思わせてくれてこっちがのぼせちゃいます♡

相変わらず営業のエースとして大忙しな2人は忙しい中でもどうにかやりくりして会う時間を捻出しよとする姿はいじらしいです
でも…すれ違いはどうしても起きてしまうのはBLの悲しい（美味しい♡）サダメ
そこにちょっとクセの強めな2人の同期社員、二見が結構絡んできちゃいます…！

と、いう流れが上巻のメインエピソードです

上手く噛み合わない事もあるけれどそれでも2人の歯車はちゃんと回り続けてます
そしてその歯車がちゃんと噛み合うように一生懸命油を差す2人それぞれが愛おしいです♡
ずっと見ていられる幸せ・・・(﹡´◡`﹡ )

気になる終わりの上巻だけれど、素敵な終わりでもあるんです♪
このまま即、下巻が読めるのも素晴らしい！！
読み始める前のルンルン気分が更にワクワクしています✌('ω'✌ )三✌('ω')✌
8
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/12/02 10:43
顔面最強の2人

いや〜タイトル通り、顔面つよつよのお2人✨
上下巻の表紙を並べてずっとニヤニヤしちゃう。。

前作大好きなので、こちらの続刊、本当に楽しみにしていました。

序盤のラブラブえっちでの良の「ずっと優しくしたかった」の一言に、心が完全にトロトロになりました…その後の、ほんのちょっとSっ気のある良の言葉責めにも、全私が歓喜に震えた。とにかく良の格好良さが過ぎる。全の可愛さも爆発してる。

でもですね。
もう〜二見がー…余計なこと言いすぎて邪魔すぎてイライラしてしまったー…！
物語のね、スパイスとしてまあそうなるよねって感じなんですが、イラつきを抑えられず。読者をイラッとさせて揺り動かす役としてめちゃめちゃいい仕事してます、二見くん（←褒めてるのか貶してるのか自分でもよく分からない）。

後半は萌えというより二見へのイラつきが勝ってしまいましたが、それでもやっぱりこのCPはずっと見ていたい。

この後どうするどうなる！？というところで終わっているので、このまま続けて下巻読んできます。2人の（きっと）ラブラブな旅行の様子も早く見たい❤︎
5
ミミ81

ミミ81

ネタバレ
23/11/30 15:54
上下巻同時発売でよかった～！！！！


良はね、すごいんだ。全のことがずっと好きだし、全のことをちゃんと理解してるんだ。口下手な全の気持ちもちゃんと汲んでくれるんだ。

これじゃあ、恋人としての関係は続け難いですよね。
仕事の忙しさ、大阪から戻ってきた(全と良の)同期、嫉妬、これらによる疑心暗鬼を経て、二人の恋人としての関係が深まるのだと感じました(上巻ではまだ途中)。

上巻序盤は全の嫉妬、上巻中盤から終盤は良の嫉妬、どちらも問題が顕在化するところと解決する方法が違うので、読みごたえがあると思います。

読者は良と全、双方の内心が分かりますが、全と良はお互いの内心が分からないというのを踏まえて読み直すとより没頭して読めました。

6
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/29 00:58
対抗心メラメラなしごできカップルの続編！

前作でラブラブになった大好きなカップルの続編が読めると聞いてニヤニヤして待ってました！

あまあまモードからはじまりますが、２巻目と言えば・・・そうですよね、すれ違いですよね_(:3 」∠)_

でも、仕事がデキる男同士なだけあって、きちんと言語化できているし、相手のせいにするのではなくて自分の感情と向き合っているところが素晴らしい！好き！

そして、新キャラ二見くん登場。二見くん・・・めんどくさい・・・好きになれないかも・・・と思っていたんですが、出張あたりで受け入れました(何様

でも二見くんのせいで(まだ言う)前作より萌は薄めです・・・二見くん尺長くない？(全国の二見ファンの皆さんに土下座

全くんの言葉選びがヘタクソすぎてすれ違う二人、からの、全くん！潔い！(というか我慢弱いんですよね、意外とプチっときちゃうタイプ

トンでもないところで終わってるので続きを読んできます！
5
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/11/28 01:22
とにかく…お顔が強い♡

黒髪男前な溺愛攻め×美人なツンデレ受けさん
BLのケンカップルの王道を行く2人が帰って来ました～
良×全

続刊は良の全への隠し切れないストレートな溺愛が加速しまくりでケンカップルは鳴りを潜め、その分糖度がマッシマシ♡(๑>◡<๑)♡
でも恋人同士だからこそのやきもちや嫉妬などお約束なすれ違いも発生ﾃﾞｽ…
更に2人の同期の二見が大阪から戻って来て大分2人の間にグイグイ入って来ます…

お互いが大好きなのは2人とも頭では十分理解しているけれど付き合ったばかりだからこそのまだ若干の不安定さに加え元がライバル同士という仲だからこそ、この二見の存在が不安因子に…(；ﾟДﾟ)……。

という流れの中で右往左往する2人の交錯する想いを相互視点で進む構成です
上巻はこのあまあまドキドキハラハラをお仕事ベースの軸をブラさずに進みます
二見くん、、、だいぶグイグイ系ですネ…
ちょっと疲れるキャラですが2人の成長の為の立派な当て馬としては優秀なのかも知れませんね

上巻はそんな2人と二見の衝撃的な展開 (。ﾟωﾟ) え‼⁇という気になる所で終わります
上下巻構成を十分活かしてくれてます♡
一気に刊行してくれていて良かった～
と、いう事でこれから下巻を読みたいと思います♪

それにしても2人のお顔が素晴らしくってそれだけでハラハラドキドキ展開でさえもウキウキしちゃいます(*´ｪ`*)ﾌﾌ♡
男前の苦悩も美人のジレンマもこの2人だから美味しく頂けます
決してギャグでもコミカルなトーンでもないけれど、この2人だからすれ違いさえも楽しめるしお顔を楽しめる余裕も感じられる
すっごく安心して全力で楽しめる不思議な魅力に溢れる作品です

帰って来てくれてありがとう！
お帰り♡良＆全٩(♡ε♡ )۶　
5
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/11/27 15:12
ライバルで恋人って良いね…！！！

フェイクファクトリップス続編。
無印+break上下巻合わせて現段階で全３冊ですね。
(未読の方は無印の合わせ買いをお忘れなくです！)


さてさて。続編ですが……。
想像以上のデレが大量に拝めて萌え転がりました///
全が可愛くて可愛くて可愛いが過ぎる。まぁ～大変。

ギャイギャイと売り言葉に買い言葉で
長年張り合ってきたライバル関係から恋人へと変わり、
ライバルと恋人のイイトコ取りみたいな美味しさっていうのかな…？

ライバルは互いを高め合う大事な要素じゃないですか。
恋人になる前、口喧嘩をしてたのも対等だからこそで。
決して悪い関係ではなかったから無くす必要はなくて。

でも恋人とライバルは違うから
恋人の前で自分を高めようと気を張る必要はないし、
恋人の前だからこそリラックス出来るの良い関係で。

どっちもすごく大事な要素なんだけど、
相反する部分もあるから難しい部分もあるんですね。
で。すれちがったり、ぶつかったり、仲直りしたり。

続編なので蜜月期の甘々はもちろんたっぷりです。
でも単純にただイチャイチャしてるだけじゃなく、
自分たちにとってベストバランスを見つけていくお話だなーと感じました。

恋人とライバルのイイトコ取り。
良と全らしい関係を築いていく過程が良かったです…！

上巻なのでネタバレなしのふんわりした感想↓↓
・全が猫チャンみたいでめっちゃ可愛い！！！
・え……全が猫チャンにしか見えん…可愛い…
・嫉妬すらもすごく可愛い ( ◜▿◝ ) ﾌﾌﾌ
・良の心配が手に取るようにわかる。わかる。
・エロがエロい
・新キャラは悪い子じゃないけど私はチョイ苦手

評価は無印を萌え2にしてたので相対評価にしました。
ネタバレ含むガッツリした感想は下巻にて。
4
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/27 09:13
大好きな２人が帰ってきた！

前作の大ファンです。
まさかまさかの続編……しかも上下巻のボリュームで。嬉しすぎて狂喜乱舞しました〜(≧∀≦)

恋人期の２人。。。
さ…最高かよぉぉ〜……( ˃̶͈̀ロ˂̶͈́)੭ꠥ⁾⁾

ケンカップルは相変わらずだけど、社内でのケンカがもはやビジネスケンカと化していて、ケンカの名を借りた、会議室イチャイチャにテンション爆上がりです。上巻の冒頭からこれで心臓もつかしら…？と一瞬不安になりましたが、不安どころか歓喜の嵐でした！（ヒャッハー）

デレが…デレが最高峰の高みへGOしてます。
良も全もお互いが大好き過ぎて、２人きりの時間を濃密に過ごす甘いシーンはドッキドキです。でも大好き過ぎるがあまり、嫉妬や不安にどうしようもなく襲われてしまったりもして、恋人同士だから乗り越えなければいけない壁にもぶち当たります。


ストーリーとしては嫉妬感情を柱に２人の関係を深掘りしていく感じかなと思います。
嫉妬という見えない敵との戦いに悪戦苦闘する良と全のグチャグチャな感情に深く切り込みつつ、恋人としてのレベル値を都度高めていく２人の描きがとっても素晴らしい。
チクッとした嫌な感情や、恋人からもらう嬉しい言葉に対する微妙で繊細な感情のアップダウンにハラハラドキドキ……。そんな２人から目が離せるわきゃないって。


２人とも相手を大事に思い過ぎて、頑張り過ぎちゃったり言葉足らずな部分で不安にさせたりするんですけど、どちらも気持ちが一方通行になっていなくて、どちらも同じ気持ちの上で悩むのが仲良しというか相思相愛っていうかね。彼らの場合、すれ違ってもそれは大好きの裏返しなんですよね^ ^
良のように分かりやすい感情で表す好意と、全のように分かりにくい感情で表す好意との対比が面白く、性格は違う２人だけど、お互いを尊重し合える関係が仕事でもプライベートでも生きているのがグッときました。


良と全の周りをチョロつく同期が登場し、なにやら周辺部が騒がしくなります。２人の甘さを邪魔するスパイシーモンスターな同期も含め、良と全の恋愛を見届けていきましょう。

後半戦の下巻も楽しみです^ ^

5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています投稿数27
magubo

maguboアドバンスドレビューアー

ネタバレ
25/01/02 08:20
下巻はALLあまあまで少々胃もたれ

2人の関係がより深まり、理解し合い、伝え合い、甘くなりました。
良かったねぇぇぇぇぇ〜〜〜〜〜〜〜。

けども、1冊丸々あまあまイチャラブでお腹いっぱいです。胃もたれしちゃう。

忘年会の会話あたりはそんなにページ使う必要もないような…下巻は展開の起伏があまり無いので冗長に感じました。

もう恋人として落ち着いて結婚まで考えて(普通に結婚言うけど、この世界観に同性の結婚があるの??)、これ以上のケンカップルは無さそうですね。
ちょっぴり残念。

下巻開始早々から良のヘタレ全開だな〜と思ってましたが、作中でもグサリと刺されてました。
受けのためにジリジリするのは好きだけど、モダモダして自分から何もできず全が関係進めると「あ〜また全から…」って言うの。
ヘタレがすぎるな〜(笑)

ツンの全が素直になったときの破壊力は最高ですね。全はイザって時カッコ良いし終始可愛い。

愛してるに繋がる全のモノローグはすごく良かった。印象的でした。

続編通して、1冊では短いけど上下巻だと長すぎた…という感想です。
0
N？

N？

ネタバレ
24/10/02 21:35
2人とも可愛い。ほんと幸せになってほしい。

ほんとに攻めと受けが2人ともめちゃイケメンです！まず表紙に大きく映ってる攻めの四ツ谷(黒髪の方)が受けの志藤(金髪の方)のことを第一に考えてます♡そして、なんと四ツ谷の方が片思い期間長めです。なんか攻めの方が片思い期間が長いの萌えませんか！！もちろん今はお互い同じくらい相手のこと愛しててラブラブなんですけど！恋敵(仮？)のおかげで四ツ谷と志藤が上巻下巻両方めちゃめちゃ可愛いやきもち妬きます！なんかお互いやきもち妬くのって可愛いな、最高だなって思います…！ツンデレ受けのやきもち好きならぜひ読んでください！！
0
あき

あきエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
24/07/21 20:55
続編も良かった！

※上下巻通しての感想です

仕事ジャンキーな2人がちょっと心配になりましたが、最終的には無事に旅行にも行けて良かったです。あの、2人がそれぞれ「やっちまった～！」ってなってるとこ、好きです(笑)なんか、どっちの言いたいことも気持ちも分かるけど、そこですれ違うのがこの2人よね！みたいな(笑)

個人的には、当て馬っぽいのがいなかったのも評価のポイント。二見がそのポジションかな？と思いましたが、最終的には全然そんなことはなく、本人の言う通り、ただのスパイスムーブでした(笑)

いや、やっぱり恋愛ものってすぐに当て馬に走りがちじゃないですか…。でも私、ちょっと苦手なんで…。(そんなにゲイばっかりおらんやろ、というメタ思考も入ってしまう)そこをうまいこと回避して盛り上げてくれてるのが良かったです。基本、ラブとライバルと嫉妬なんで、安心して読めました。
0
征矢かな

征矢かな
24/05/26 08:51
まだまだ熱々な2人が楽しめました！

付き合い始めてから、恋人同士になって1年ぐらいまでの話。
お互いに相手のことを思っていても、嫉妬してしまったり、自信をなくしてしまったり。
ハラハラしながら、見守れます！読みながら、しんどくならないのも良いです。
なんだかんだ言っても息の合う2人に癒されます。
2人の同期二見が面白い。
人との付き合いは、相手を認められると進むと感じられました。
後輩たちも相変わらず。
エレベーター内のシーンが1番好きです❤️
おまけも充実して楽しかったです。
0
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/28 20:07
No Title

良が全の事を大好きなのはもちろん、全だって良が大好きなんだって2人の愛を改めて沢山感じられる物語でした☺️良が自分の方が…と言った時全が顔バチンッて挟んで言ったこと、素直な全の気持ちがすごく伝わってきて大好きでした。何度も伝えようとしていたから尚更！
0
やんここ

やんここ

ネタバレ
24/04/02 11:00
もっと、欲しい〜

ケンカップルもほどよく落ち着き？幸せそうで。
お互いが自分の気持ちの方が大きいと勘違いしながら、モヤモヤしたりハラハラしたり。
恋人になっても意地っ張りな二人。
少し素直になれば、丸くおさまるのに、その少しが良と全には難しそう。
そんな、小さな揉め事も二人の恋愛のスパイスに。
二人がする勘違いの嫉妬にまた、にやけて。
ここでいったん、締めというのが勿体無いと思うくらいに夢中で、何らかの形でまた会えれば良いなあ。
0
ドルフィン

ドルフィンアドバンスドレビューアー
24/01/12 20:44
美形なケンカップル

よくある王道ケンカップルです。
前作読んでハマらなかったので購入を躊躇していたのですが、予感は概ね当たりました。
攻めの良は良いのですが、受けの全の良さが自分には分からなかった。
ツンツンしてて可愛く思えないし、疲れてしまった。
お仕事エピに引き込まれるとか、当て馬登場で新しい展開でも無くストーリーもハッと感じる物も無い。
ただ、セッシーンが増えたのかもしれませんが、Xで見かける先生のイラストの方が何故か萌えるという。。。

でも、マチ先生の絵が好きなのでヴィジュの良さに置いての★です。
1
ちまき☆

ちまき☆

ネタバレ
24/01/07 09:16
ケンカップル最高

1巻を読んだ時からどストライクすぎて、続編出るのもうずっと待ってました。
素直になろうと頑張る全くんとそれに振り回される良くんのやり取りが最高です！
すれ違いそうになりながらも、ちゃんと気持ちを伝えあってどんどん関係が深まるところが良い！
口下手な二人が気持ちに素直になってく姿にキュンキュンしました。
読んでいて2人の成長がすごく感じられました。
すごく素敵なお話を読ませていただき、ありがとうございます！と思える作品でした。
2
mi★

mi★

ネタバレ
23/12/27 21:32
最高！

上巻からの続きでして、この2人を上下巻で読むことができるなんて贅沢すぎて眼福すぎてもうてんやわんやで読んでおりました。
もうこの2人お互いのこと好きすぎませんか？！やっぱり好きな人に嫉妬されるって嬉しいもんなんですかねー。相手の顔が歪んでく様は見ていて気分がいいものなのでしょうかねー。とにもかくにも初の当て馬が出てくるるわけですが、こいつが良い仕事してくれましたね。結果的には良いやつでよかった！また次回作期待したいです。
2
ならまらはわ

ならまらはわ

ネタバレ
23/12/26 19:31
ケンカップルの最高峰

ケンカップルといえば良全！
リーマンBLといえば良全！！

待望の続編！上下巻で読み応えたっぷりでした！
紆余曲折を経て恋人同士になった2人、蜜月かと思いきや、新たなるライバルの登場で波乱が起こりました！
「恋人」だけど「ライバル」でもある2人だからこそ、付き合ってからも努力し続けなければならない。
お互いの存在が頑張る原動力となるような、素敵な関係だなと思いました。
新キャラは、憎めないいいキャラなので、読み終わることにはきっとみんな大好きになっていると思います！！

2人が一生仲良く喧嘩しながら幸せに過ごしてくれますように！！
4
UーMe

UーMeエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/12/11 12:28
お勧めしたいリーマンBLシリーズです

上巻のレビューでも書きましたが、本格的な「お仕事BL」のリーマンものではないんです
でも、ちゃんとリーマンBLではあるのです
なので大人過ぎるリーマンものは難しいかも…とかスーツばっかりはチョット…と敬遠しがちな方がいらっしゃればそんな懸念を払拭してくれる読み易さがあるシリーズですよ♡とお伝えしたいです

恋愛養分が多めなリーマンものなのできっと楽しいBLが好きな方にはピッタリだと思います

攻めの良も受けの全もどちらもかっこいいしかわいいしで萌えの守備範囲がかなり広めになってるのもお勧めしやすいです(*´ω`*)♪

前作だけでも凄く楽しい1冊だったのですがこの3冊で読める事で極上の「嬉しい♪」と「楽しい☆」と「大好き♡」を確実に接種出来ますよ

そしてこの下巻の完成度の高さが前作だけではもったいない！と思わせてくれるんです
攻め好きな方にも受け好きな方にも是非、この【2人の良さ】を味わって欲しいです

前作や上巻より更に「愛しい！」という気持ちが伝わりまくる2人のベッドシーンはとにかく幸せです！！
エロいかエロくないかで言えばエロいんですけど、それ以上のラブが素敵過ぎて…かなりキュンキュン出来るんです(〃∇〃)

スーツやYシャツの良さもお部屋でのオフモードの良さも味わえるビジュアルの楽しさもあるし、この上下巻はお付き合い編だから安心感もあるし…！

あぁ…未読の方にどうしたら布教出来るのかしら…(･ัω･ั)もどかしい…っ！

とにかく言い切れるのは【お勧めですっ】と言う事は間違いないっ♡
8
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/12/10 11:53
誤解とすれ違いを乗り越えて

今回は元同級生で営業部内でライバルとされる２人のお話です。

横恋慕(笑)した同期の登場によるドタバタの決着編と
日常の小話的な短編番外編を収録。

同期入社を果した会社で過去から引きずる関係を一新し
ラブラブ恋人となった受様と攻様の前に現れた同期は
受様よりも攻様のライバルに相応しいと戦いを挑んできます。

受様が攻様との競争以上な喧々諤々を同期と繰り広げた結果
社内で受様のライバルが攻様→同期になったかのように
噂されてしまいます。

それによって攻様が同期に受様のライバルの地位を奪われる!?
と同期に自分との競争を提案したりと攻様までも
グルグルしだすのですが

受様が同期に攻様との恋人関係をカムアウトした事で
攻様の誤解は解け、受様とのすれ違いは軌道修正され
お互いに素直な気持ちを伝えあって･･･

既刊「フェイクファクトリップス　break 　上巻」の
続刊にして完結巻になります♪

上巻の受様の爆弾宣言でどうなるのだ!? と
ハラハラな状況から始まるのですが

基本的に2人が誤解し合ってグルグルして
すれ違ってしまっていただけなので
2人の誤解が解ければ無問題で
問題がなくなれば後はloveが残るのみ♡

忙しいお仕事の合間を縫って2人が確保した温泉旅行で
2人のラブ度はさらにがつつりしっかり上がりきり
愛ある濃厚エッチにてさらに愛情を深め合う展開で
とっても楽しく読ませて頂きました　(^-^)/

初作はツンツンしている受様が
たまに見せる素直さがかなりかわいくて萌えましたが
本作はツンツンを脱ぎ捨てて素直に変わっていこうとする
受様の可愛さに激萌えでした。

攻様もツンな受様に合わせて押さえていた甘やかしを
少しづつ解禁していっての甘やかしと溺愛ぷりも半端なく

当て馬となった同期も2人の恋人関係を知って
2人を質問攻めにはしていたものの
嫌悪感もなく納得してくれたのも良かったです。
5
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/12/08 20:28
間違いなく神！

上巻では同期の二見に対しての「恋人」宣言には良でなくても狂喜乱舞でしたが、2人の関係をちゃんとしたいという全の思いに激萌でした。
下巻はこの場面から続いていて、冒頭からかなり糖度甘めでした。

そして2人は念願の旅行に行くのですが露天風呂付きの客室で、お風呂エッチに浴衣エッチと読者を楽しませてくれました。

私はどちらかと言うとエロ過多作品は苦手なのですが、この2人がくっ付いた過程とか良の長年の思いとか考えると気にならなりませんでした。
どちらかと言うとこういう関係に2人がなって感無量でした。

更にお互いの誕生日祝いも兼ねた旅行だったので、プレゼントを用意してるのも初々しくてにやけてしまいました。
この旅行がキッカケで2人は新たなステージへと進むのですが、全がとても男前なんですよ。

意外だったのが2人の関係を知った二見の反応で、騒がしいけど良い奴で気遣いの出来る男だと分かりました。
それよりも好意しかない分後輩の鋭い感と突っ込みの方がドキりとしました。www

2人のその後が上下巻でじっくり読めて最高でした。全の表情の色っぽさにノックアウトされました今作でした。
4
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/07 16:06
最高としか言えない

全が良と恋人だと二見に宣言した後のお話です。

お互いに自分が悪かったところを謝って仲直りできたのでホッとしました！
それに、全の「好き」を聞くことが出来てあまりの尊さに悶えてしまいました…！

念願の温泉旅行では全が少しずつ素直になっていて可愛すぎました！！
特にクライアントと電話している良にちょっかいをかけるところが可愛くて可愛いです！！

温泉旅行から帰った後は仕事に忙殺されつつも仮同棲を始めてプロポーズまで……！！
良と全はこれからも幸せに過ごしていくんだと思える素敵なエンディングでした！！

シーモアは白抜き修正でした。
旅行前日のソファえっちも最高でしたし、旅館でのえっちも最高でしたし、忘年会後のえっちも最高でした！！！
7
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/12/07 14:28
フェイクファクトリップス break 下

念願の旅行に行く二人
のっけから険悪な雰囲気になっちゃうの可愛い
そんな二人がとても良かったです

プレゼント、ひよった良も可愛かった
運転してるのはカッコイイし、いろんなお顔が見られて良かった

全はいつも飄々としていて強いです
二人で乗り越えていこうとする恋愛観がとても良い
お互いがお互いを最高だと思っているのが伝わってくるので終始イチャイチャを覗いている気分
このお話からでしか摂取できたいエネルギーがありました

描き下ろしもめちゃめちゃ可愛い
6
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/04 22:25
想いがあふれる

二見の前で「良は自分の恋人だ」と言い放った、男らしさあふれる全の発言で終わった上巻。
この思い切った言動が彼らの意識を変えていって、取り繕ったりカッコつけたりせずに向き合うことができるようになったふたり。
ここから始まる甘くて幸せな展開に何度悶えたことか…!!
素直になった全の破壊力が半端ないので、良が堪えきれなくなる気持ちがわかりすぎました。

色々なことに素直になりすべてを伝え合えるようになったふたりは無敵そのもので、心の内側を全部相手に預けてしまいたいくらいの幸せを感じていることがその表情からも伝わってきて。
たくさんすれ違ったり想いが伝わらずモヤモヤしたりという日々の中で、それぞれに募らせてきた気持ちをすごくいいカタチで相手に渡すことができて本当に良かったなと思いました。
ふたりきりの時はとびきり甘い時間を過ごすけれど、甘いばかりではなくメリハリのある関係になっているのも彼ららしくてとても素敵でした。

初めての旅行で一緒に暮らそうと決めたことは、ふたりの大切な記憶として後々思い出されるのでしょうね。
毎日の生活の中で大切なモノを積み重ねながら、共に生きていく様子が想像できるふたりになってくれたことになんだか感動。
改めて良の長い片想いが実ってくれて良かったなとしみじみ思いました。

たくさんの萌えが詰まった恋人編、本当に最高でした！また何度も読み返して幸せな気持ちに浸りたいと思います。
7
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/03 21:29
好きな2人

上巻は二見の邪魔が多すぎて正直しんどかったのですが、下巻ではすぐ仲直りしてよかった。
温泉旅行もあれだけ楽しみにしていたのがフラグで、仕事とかで邪魔が入ったらどうしようと構えてしまいましたが無事に行けて安心しました。
良への仕事の電話も、全が良にいちゃいちゃして邪魔するのがエロかわいくて萌えでした。

上巻ではぐるぐるしていた全が男前になっていったのも気持ちよかった。

何より好きなのは、良が全を好きすぎるところ、愛が重いところ。
全の煽り、かわいいところを見ると好きが溢れて撃沈する良がめっちゃ萌えです。

キスの絵は全部好きです。　

同棲を見据えてのお泊まり、婚約指輪…ここまで見せて頂きBL続編の醍醐味を味わえてよかったです。

ラブラブになってもライバルで言い合う2人がすごく好みの組み合わせです。
3
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/02 21:49
素直になった全の破壊力たるや…

続編単行本発売おめでとうございます！！本当に楽しみにしてました〜

良の大学時代同期という当て馬に相応しすぎる設定の二見の登場でもう期待以上に拗れる、拗れる。素直になれないケンカップルの拗れ、最高に厄介で最高に良かったです！！
またこの二見が、良リスペクトがすごくて全に嫉妬され、途中で全のこと見直して全に惚れてもおかしくないような雰囲気見せて読者ハラハラさせつつ、全といいライバルになっちゃって良をも嫉妬させるという多方面に敵作る才能ありすぎて超優秀でした！優秀な当て馬よ！！

そしてまた上巻で全の言動に何度ハラハラさせられたことか。お前じゃ物足りないと良のことをけちょんけちょんに言ってるのに本人それほどやばいこと言ってる自覚ないの本当にモヤモヤした〜そしてだからこそ後半になるにつれ素直に好きを滲ませ、伝えられるようになった全が最高に可愛かった…旅行先での良電話中のかまちょ、あれずるくないですか…良は良でケンカップル設定どこいった？と思わせてくるくらい意地っ張りな要素が隠れ、表情にも言動にも気持ちが正直に表れまくってて可愛かった！！

続編になっていい意味で2人の変化や成長をちゃんと見ることができて良かったですし、安心しました。末長く時に揉めながらもいちゃこらしててくれ〜
8
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/02 13:32
ありがてぇありがてぇ～♡

幸せだなぁーーーーー♡
もぉ自然と「ありがてぇありがてぇ」が口からこぼれます

尊い愛情にずっと口元はユルユル、心はキュンキュンです
上巻の衝撃のあの終わりだったのに下巻のスタートダッシュの勢いにスッカリ二見の存在を忘れてしまう位のドッキュンSTARTです

普段は攻め寄りで読む方なのですが、この2人はライバル関係という始まりもあるからニコイチで大好きなんです
でも、下巻は全の頑張りに思いっ切り拍手喝采でした～
勿論良も変わらず大好きですが下巻はチョット全のイケメンっぷりが滾ってたなぁ～
完全に持って行かれました♡

ツンデレの良さを200％描き切ってますね
ツンデレ好きさんのデレ多め求ムさんは大集合作品だと思いますよ～♪
大人のツンデレってなんでこんなにもかわいいんだろぉか。。。

デレさせる良あってだからこその良さは間違いないのもイイですよね♡
先ず良が絶対的に素直に愛情を示してくれるから全のデレが「出ちゃう」感じが伝わります
あのいいトコの言い合いとか正に！って感じで微笑ましい限り

あ～最高の続刊をありがとうございます (ღˇ◡ˇ*).｡.:*♡
10
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/12/02 11:51
表紙の良の表情が全てを物語ってる

表紙の良の満ち足りた笑顔。。本を開く前からこれだけで心が満たされました。
良が幸せならもう、何も言うことはない（断言

前作のケンカップルの2人が最強かつ最高✨だったので、くっついてからのラブ加速は嬉しくありつつも、若干の物足りなさも；全の”ツン”の部分がほろんと取れております。

そうは言っても。
やっぱり私、この2人の顔面……だけじゃなくて関係性、好きだなあ。良が理想的彼氏すぎるなあ。良が八の字眉毛で全を見つめて微笑むの、可愛すぎるなあ。（良のことしか言ってないですが）

末広先生もおっしゃっているように、これで物語としては一区切り。
前作から十二分に楽しませて&喜ばせていただき、萌えを堪能しました(,,• •,,)ｷｭﾝ

この先10年後の2人とかも、見てみたいなあ。。ちょっと寂しいです。
いつかまた2人に会いたい！！
7
ミミ81

ミミ81

ネタバレ
23/12/01 11:53
面かせ二見が遠慮なくて好きだな(笑)


下巻は、良の嫉妬と誤解の解消から始まり、二人の愛を深めるストーリーでした
この間(下巻メインストーリー)約３日という驚き笑


胸を刺してくる言葉ラッシュで…
特に、「どうせすぐ◯◯◯◯」が最高すぎました！！
「オレお前といるときの自分が一番好きだ」も最高なんだけど…！

全/良のセリフということ、その場面、あわせて最高です

良が思っている以上に良のことが好きだと必死に伝えようとする全がかわいい…

全が、良への思いが深く大きくなっているというのを自覚(？、もともと全も良のことをしっかり深く好きなので思いの深さを自覚というのは微妙な表現ですが。)する様に、幸せな気持ちになりした


好きから「愛してる」になるのも滾りました

あと、体位が毎回毎回魅せてくる…。Hシーン最高…。無印、上巻、どれもそういう絡み多いんだけど、下巻は甘甘Hすぎて…めっちゃいい

スパイスムーブwww
8
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/01 00:07
とにかくラブラブです

上巻で二見に良と付き合っていると告げた全。二見を当て馬にした良の嫉妬、「お前のライバルも恋人も自分だけがいい」は、これからは互いに我慢しないで気持ちを伝え合おうということで決着がつきます。

ツンデレと言えば全、全と言えばツンデレだったのに、下巻ではほぼデレです。こんなに素直でかわいい全がずーーーっと続くとは、無印の最初の本からは考えられませんね。
正直、下巻は特に語ることないんですよ。
ただひたすらに甘々でラブラブなふたりがいるだけです。ちょっとしたすれ違い・嫉妬などの物語は上巻でおしまいです。そのため、ツンデレな全やケンカップルが好きな方にはちょっと物足りなさもあります。
「break」というタイトル通りに、ふたりのライバルとしてのケンカの休憩という感じで、かっこいい良と全のワチャワチャを楽しめる１冊になっています！
また、Qpaならではの１話に１エッチシーンです。いろんな状況のエッチをお楽しみください。
十分にお腹いっぱいで完結した感じです。
4
春爛々

春爛々
23/11/29 15:39
すっかりTRUE LOVEに…

迷わず神評価の最高上下巻でした！！！！
フェイクから始まった2人の関係も正真正銘のTRUE LOVEに帰着してニッコリハッピー！

元々ライバルという関係性だった2人、前作ではまだまだ恋人1年生！って感じで移行期間なんだなあと、それが微笑ましくもあったのですが…

今回の上下巻ではお互いの弱いところやかっこ悪いところも見せ合えて、何より全がすっかり素直になって、2人がこの先も幸せに過ごせると確信を持った未来が見えるような関係性に成長していたのが感無量でした………

良→全の矢印の大きさを知っている読者だからこそ、全がこれだけ良のために思いを言葉にしてくれたのが、ほんと最高かっけーパーフェクト受けだなと、私の満足度は爆上がりです！！！！！！

当て馬チックな同僚二見くんも登場しますが、三角関係が苦手な私も、素直でアホ可愛いその性格に憎めぬ愛嬌を感じてストレスフリーで読めたので、マンガ全体を通してずーーっと最高が続く有難き上下巻でした！！

いやー、ほんとに前作単品よりこの続編のおかげで私の超お気に入り作品コレクションに無事追加されて幸せな限りです。
10
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/29 06:53
好きが伝わってくる

上巻の告白から・・・とりあえず二見くんはスルーして温泉旅行に来た二人。

全くんが素直モードだとひたすら甘い良全が見れますね♡幸せな週末♡
しかし！
週末の後には月曜がくる！_(:3 」∠)_

案の定、二見くんの追及を受ける良全と、スパイスムーブ(これ一般語ですか？好き)を後悔する二見くん。二見くんは結局どちらにも恋愛感情とかはなかったのね・・・。

「お前といるときの自分が一番好き」は恋人に言われて嬉しい台詞トップ3に入りますよね。最高。

受攻の役割分担から、良くんの方が男らしいというバイアスがかかってましたが、なんだかんだ全くんがいつも男らしいんだよなあ・・・良くんの方が前から全くんが好きで慎重になっているのもあるかも。

めでたしめでたし、で、お正月休みをおうちで指輪して過ごしてる良全ちゃんめちゃくちゃ可愛いくてひたすら癒されます。相手の手をもってミカンもらうとことか本当に好き(細かい

萌２なのは、もう少し刺激があってもよかった！という欲望です。１巻(上巻ではなく一番最初の１巻です！)が本当に素晴らしいので期待値がググッとあがってるのもあります。
6
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/11/28 02:54
最高ですが……(>ω<)!!!!!!

ツンデレ美人さんのデレを越えた最高の「素直かょ…カワイイんだがっ⁉」砲の炸裂と共に幕開けの下巻！
こりゃ、堪りませんがな ((*♡ω♡*))
と、下巻の完全勝利を早々に確信し読み進める楽しさったらナイですね♪

なんか、もぉ下巻はとにかくご褒美巻！
乗り越えた2人の絆の強さとか高まる愛情とかがこれでもか！！って位に感じられるお話しのオンパレード♡

何ひとつ嫌な所が無い！
ただただ小気味よい掛け合いと共に愛しい時間を謳歌する2人に癒されまくる完全無欠な幸せ本！アン〇カのおまじないばり…いや、それ以上の効果テキメンです♡
「ハッピー、ラッキー、ラブ、スマイル、ピース、ドリーーーーーム」
こんな長いおまじない覚えられん！というそこの紳士淑女の皆さま
そんな皆さまにこそ「フェイクファクトリップス」♡
即効性と持続性は保証付き٩(๑´3｀๑)۶

あぁぁぁーーー♡めっちゃ楽しかった～(ღ˘͈︶˘͈ღ)
すっごい良い夢見れそう～
…結局最後は「ドリーーーーム♡」になっちゃった笑←作品内の番外編にも実はかけています♪是非是非かわいい「ドリーム」ご覧あれ( ´3｀)～♡


上下巻共に修正は白抜き（シーモア）
10
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/11/27 19:24
良さを噛みしめちゃう

すごく良い続編だったなと噛みしめてるんですけど、
それがよく現われているのがやっぱり表紙ですね…！
無印と表紙とベースのポージング自体一緒なのに心を委ねてる感が良き…！！！

特に良の長年の片思いを知った上で見ると
良かったねぇぇぇぇぇぇ(；/////；)ってなりまする。
無印で片思いにガッツリ萌えた者としては感慨深い。
無印を経ての続編の掘り下げがマジ神でした…！


さてさて。

新キャラ・二見の登場によって、
誤解や嫉妬が重なってケンカになってしまい…。
仲直りをしたいのにそれすら二見にぶち壊され。
とうとう限界に達した全が二見にカミングアウトした続きです。

二見はキッカケに過ぎなかったんでしょうけど、
前はバンバン言えたことも我慢するようになって。
これがもぅ切なキュンなんですよね(；///；)

好きな人の前だからカッコつけたい自分と、
好きな人の前だからカッコつかない自分の狭間。

全は今こそ自分を変えなきゃいけないと
頑張って気持ちを口にする姿にちょっと泣けました。

恋人のスタート地点が
《 良 →→→→→→→→←←← 全 》って感じで、
どうしても良の比重が重めだったじゃないですか。
(高校時代からの片思いン年分の重さ…)
(これはこれでめっちゃ萌える！好き！)

これがずーーっとベースにあるのが切なくて。
良は無意識に今でも片思いしてるみたいなとこあるし、
全がどれだけ好きになっても追いつけない…みたいな。

そんな中でも全が精一杯ね、精一杯…！
今、自分が出せる全てを伝えるのがグワッとくる…！
(このシーン泣いちゃうんだよなぁ…)
(空気感はラブ甘なんだけどなんかキュ～ってなる)

あ～～～もう好き。めっちゃ好き。

ちなみに個人的切なキュン爆発した上記のシーンは
下巻が始まってまだ50Pにも到達してないんですよ。
200P越えの分厚さなのにコレがラストEDじゃない。
ここからが下巻の始まり…！！！

自分を変えると決めた全。
デレが過ぎるし、エロが過ぎるし、可愛いが過ぎる。
200Pぐらいずっとソレで悶えに悶えた(∩´///`∩)

あと長年の片思いを拗らせてる良が
どこまでの重さが許されるかひよった結果が好き。
ちょいヘタレなんですよねぇ…(　´艸｀) ﾌﾌﾌ

(勝負と言い訳つけないと行動出来ない男だもんな)
(拗らせてる結果のヘタレはとても栄養になる好き)

愛もエチエチも濃いめで大大大満足です♡♡♡
ぶつかりながらも２人で愛を育ててる感があって、
どちらかが愛情の受け身にならない関係が良い…！

すごく良かったなーと
下巻の表紙を見ながら噛みしめちゃう続編でした。



9
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/27 15:39
萌えの宝庫

これを最高と言わずして何と言う。
下巻……何もかもが神レベル！

最善にして最高でした。
ストーリー、主人公２人のキャラクター、セリフ、糖度、シチュエーション、どれもが私のハートに大ヒットです。
私が予想していたエンディングを軽く超えてきて途中から胸が抉られそうになるくらいドキドキが止まらなかったです。
良と全の２人の未来はとんでもなく明るく、幸せに満ちていることの高揚感で萌え狂いました(≧∀≦)


下巻は勘違いや誤解の回収巻。お互いの本音や想いを恋人にぶつける上下巻通して一番の見せ場があります。
全のために無理して頑張っちゃう良も、思ってることを口に出せない全も、素直にありのままに自分を曝け出します。言わなきゃ伝わらないこともたくさんありますよね、特にこの２人は好きな人相手だと不器用になっちゃうみたいだし^ ^

素直になった全は最強可愛いです。普段はそんなキャラじゃないからか、素直さを発動したときの照れた姿が初々しくて、良じゃなくても惚れちまいそうです。ツンデレキャラが素直になるところって何でこんなにドキドキするんだろう。
全のデレや可愛さが目白押しの下巻です。何度読んでもやっぱり最高だぁー…( ´▽｀)


とっても素晴らしい作品だったのであれもこれもと隅々まで触れたい話があるけど、お口チャックしときます^ ^
下巻はどこをどう切り取っても良かった…いや、めちゃくちゃ良すぎたので上巻を読んだ方はぜひ読んでくださいね。イチャイチャがこれでもかーって堪能できますよ。

甘さ引き立つ濃厚イチャイチャシーンも好きですが、私は＂お互いの好きなところを5個言い合う＂帰り道のシーンがめっちゃ好きです。
恋人が自分の好きなところを言っていくのを聞きながら、自分が恋人からこんなにも愛されていることをジワジワと自覚していくシーンの素晴らしさをぜひ味わって欲しい。非常に感動的で胸アツでした。


この作品は萌えの宝庫。何度読み返しても楽しいです♪
上下巻あわせて素晴らしい内容でした。
読んだ後の余韻が良すぎてしばらく浸りそうです。

8
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています投稿数35
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
20/06/01 00:53
可愛すぎて何か出そう

うわー、可愛かった〜！！思わず悶える可愛さ！
秋葉もゆくりも狐くんも最初から最後まで可愛かった…
そんな事ある？なんて設定もするっと受け入れてしまうような話運びの上手さと、その上とびきり可愛く仕上げてしまう末広先生がすごい。
以下、ざっくりとしたあらすじと感想です。
どう書こうとしても可愛いしか書けませんでした。

ご先祖さまがお狐さまの恨みを買ったのか、先祖代々に渡って狐に取り憑かれている「狐憑き」体質な秋葉。
油断をすれば耳と尻尾が出てしまい、動揺したり隙を見せてしまえば、意識がある中で狐に体を乗っ取られてしまうという困ったもの。
大学進学を機に親戚のお寺にお世話になりながらお祓いをしてもらう事になりますが、お寺の息子で大学の先輩・ゆくりに秋葉の中の狐が猛烈に反応してしまって…と続きます。

秋葉も秋葉の中に居る狐くんもすーっごく可愛かった！
秋葉を悩ませる狐くんがゆくりにペタっとくっ付いて甘える姿も可愛いんです。
今作のお相手で居候先の寺の息子・ゆくりが、なんというかとても自然体かつおおらかな人間なので、乗っ取られ体質の秋葉の事も、秋葉の中の狐くんの事も「そういう事もあるだろ」くらい自然に受け入れているのですよね。
あまり動じずに、2人ともどんと来い！な感じ。
お寺の高橋一家も、この一家で育ったらこうなるだろうなと思えるほどにおおらかなご家庭です。

難儀な体質のせいで今まで友達もろくに居らず、学校生活も日常生活もほとんど1人だった秋葉が、自分の事も狐くんの事も受け入れてくれて、何も気を張らなくても良いゆくりと過ごす内に、どんどん素のピュアで可愛らしい部分がたくさん出て来るんです！
ここがたまらなく可愛かった。純度100%…
狐に翻弄されているだけで、元々すごく素直で良い子なんですよ。
一緒に寄り道をしたり、パフェを食べに行ったり、映画を観に行ったりするだけで嬉しいんです。
こんな些細な事すらした事がなかったなんて… 読みながら、良かった！良かったね！なんて思っちゃう。
もう、きらきらとした表情があまりにも無邪気で可愛い。なんて愛らしいの。
ゆくりと出会えて本当に良かったね。

そして、一緒に居る内にゆくりが持つ優しさや頼もしさに狐くんだけではなく秋葉の方も自然と惹かれていきます。
ゆくりも、秋葉の素の無邪気な表情や素直さに触れて、だんだんともっと秋葉の笑顔が見たい、と心惹かれていくのです。
この、恋心が育っていく過程も猛烈にピュアでした。

狼憑きの当て馬くんが登場し、2人の間にピリッとちょっかいを出したりもするのですが、結果的にそのおかげで2人が想いを確かめ合ってくっ付くきっかけにもなったのかなと思います。
優しく人当たりが良いゆくりの根底にあった、優しいが故のもやもやとしていたものも秋葉の言葉によって救われ、狐くんのナイスアシストもありつつ、お互いに素直な気持ちを伝え合うハッピーエンドに。

秋葉の中の狐くんは出て行かずそのままですが、このまま上手く共存していくのかな。
2人の関係をなぜか応援しているようにも見える狐くんが可愛いので、個人的には出て行かないでほしい(笑)
最高に癒される愛らしさたっぷりのお話でした！
10
窓月

窓月エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/05/27 18:42
かわいいぞ！

ひたすら秋葉がかわいいお話でした〜♡

ケモ耳属性マニアじゃないわたしですが、最初っから最後まで、かわいい！かわいぃ〜っ！！ぎゃわいーぃぃ…！！！とウザいくらい何度も悶えてました。

代々お狐様に憑依されてしまう家系の末裔にあたる秋葉。大学入学に伴って、お寺さんの親戚の家にお世話になることとなりました。

お寺の息子で秋葉と同じ大学に通うゆくりに、秋葉の「中のキツネさん」が本能的に反応してグイグイ迫っていくんですよね。だけど素の秋葉はピュアっピュアで、秋葉としての意識があるのにもかかわらず、キツネさんが不本意な言動をしてしまうので、いつも悩まされています。

素の秋葉がむちゃくちゃかわいい…

攻めに一途な健気さとか、媚びるようなあざとさ（某カップうどんのcmに出てくるど◯ぎつねさんみたいな笑）とかが秋葉には全然感じられなくって、正直なキツネさんにただ翻弄されてるだけなんです。けれど秋葉の体で起こる無自覚な秋葉とマジなキツネのせめぎ合いが、じわじわと彼の心を刺激していきます…！

そのドタバタな攻防の中で、少しずつ恋が芽生えていく感じがとってもかわいかったです。ある意味、多重人格ものとしても楽しめました。

綺麗な絵のイメージでは秋葉が女の子っぽく仕上がりそうですが、そんなことはありませんでした。むしろ男の子だからこそ生じる「かわいい」に、癒されました♡

表紙がまたかわいくって…

何回かわいい連発してるんだろう。こんなにもケモ耳しっぽに持っていかれるとは思いもよりませんでした笑
8
magnolia415

magnolia415
20/05/30 01:53
ひたすら秋葉が可愛い〜♡

Twitterで告知が流れてきた時から気になって購入しました。
もうすでに表紙が可愛い〜！もっふりしたきつね耳に困ったような上目遣いの秋葉が可愛い〜！！(,,> <,,)
秋葉に憑いてる狐に秋葉もゆくりも振り回されて、だけどそのおかげで二人の距離も近づいて…ピュアなストーリー運びでキュンキュンです♡
描き下ろしでも狐は大活躍。ありがとう狐♡
秋葉とゆくりがもっと見たい！続編希望です！
7
はるつき

はるつき

ネタバレ
20/06/02 01:24
可愛いの宝庫。

ストーリー、キャラ、絵、全てが「かわいい」に照準を合わせている作品だと思います。
かわいいもの好きにはたまらんわい。

まずこの表紙、すごく可愛い。
単話売の表紙はきつね色でポップな印象だったのに、がらっと変わりましたね。
淡いブルーグレーがピュアな秋葉のイメージにぴったり。
より秋葉の魅力が感じられる色調になったと思います。


さて、肝心のストーリーですが。
主人公は"狐憑き"に悩む秋葉(受)と、優しくて面倒見がいいイケメン大学生･ゆくり(攻)です。

迷子の子どもを助けたり、おばあさんの荷物を持ったり、誰にでも優しいところが魅力のゆくり。
秋葉もその優しさに惹かれたものの、みんなに優しいゆくりを独り占めしたくなり...
タイトル通りヤキモチをやいてしまうわけです。
当て馬･隼人はそこにつけ込んで、自分なら秋葉だけを特別扱いすると揺さぶりをかけてきます。
「俺にしなよ」と言う隼人に、秋葉がした返事は――…

この秋葉の言葉がよかった。
ヤキモチやいてる時でも、この子はこんなに真っ直ぐなんだなぁと。
隼人に向けた言葉ですが、それと同時に
「優しくされれば誰でもいいんじゃないか？」
という、ゆくりのモノローグに対する答えになっているところがとてもよかったです。


そして、秋葉に憑いてるやんちゃな狐くんがまた可愛い〜！
大好きなゆくりにガバッと抱きついたり、撫でてっておねだりしたり。
描き下ろしでも大活躍してくれました。
ありがとう狐くん！
「してくれないなら 一人でするよ？」
って言った時の挑発的なおめめ、最高だったよ！

狼憑きの隼人の前ではずっと大人しくしていたけど、秋葉そっちのけで当て馬とバトルしちゃう狐くんもいつか見てみたいです(笑)
続編あるといいな。期待を込めて神評価にします。

電子限定描き下ろし(3p)
：ゆくりって酔っ払ったらどうなるの？
7
ぼま

ぼま
21/04/18 14:30
天才的な可愛さ

他の方のレビューにもある通り秋葉がとにかく可愛くて仕方ないです。絵がとても上手なので、そのためだけに買ってもいいくらいです。
自分は特にケモ耳が好きなわけではなかったのですが、この作品を読んでからケモ耳に惹かれるようになってしまったような気がします。（笑）

秋葉は狐に憑かれていて、体を乗っ取られてしまうことがあるのですが、２つの状態がきちんと描きわけられていて、積極的な狐状態の時と、素直になれない人間の時のギャップが魅力的です。人との関わりに臆病になっている秋葉がだんだんゆくりに心を開いていく様子も表情から伝わってきてたまらないです。
とにかくキュンキュンが止まらなくて、定期的に読み返したくなります。
7
はな0415

はな0415

ネタバレ
20/05/28 09:38
とっても可愛い狐憑き

ぎゃん可愛狐憑きBL

先祖代々、狐憑きの秋葉の家系。
動揺したり弱ったりすると狐に身体を乗っ取られてしまう。

体質改善のために親戚のお寺に預けられ、そこから大学に通う事に。
お寺にはゆくりという同年代の男性がいて…彼は上京早々電車内で痴漢にあっていた秋葉を助けてくれた人だった。

秋葉は狐憑きで、ゆくりは動物に好かれる体質。

狐は秋葉の身体を乗っ取って、恥ずかしいコトをゆくりにしたりするし。
ドキドキするのは恋なの？なんなの？？っていう、めちゃピュアっ子な秋葉とゆくりの恋。

耳と尻尾も可愛い～っ✨
Ｈは描きおろしで少しだけ～っ♥
5
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/05/31 02:57
神的な可愛さ

ちるちるさんで紹介されてて、とても可愛いと思って購入したのですが大正解でした。

まず秋葉が可愛すぎます。狐に乗っ取られた耳付き秋葉も可愛いですが、ゆくりと一緒にいる事によって普通の大学生らしい生活に目をキラキラさせて喜ぶ姿が愛らしいのです。
特に映画館での表情は最高でした。

ゆくりがそんな秋葉を見て、どんどん惹かれて行く様子が良かったです。

秋葉と出会った当初のゆくりは面白がっている表情をしていて油断出来ないような人物でしたが、隼人が秋葉にちょっかいを出した時の表情は別人の様に違ってます。

ちょっとした2人のすれ違いも狐のナイスアシストで、お互いに気持ちを確認していました。

ゆくりが大好きでいつもぴったりとくっついている狐もめちゃくちゃ可愛いです。

狐付きが治らなくても良いのではないかと思います。

描き下ろしでも狐の活躍で2人は初エッチしてました。耳付き尻尾有りでセックスしてましたが、とてもエロ可愛いです。

出来るなら続編を期待したいです。
5
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
21/09/14 00:02
とにかく可愛い！！

狐憑きの秋葉 × イケメン大学生のゆくり

とにかく秋葉が可愛い、、、秋葉単体でも可愛い上に狐の耳としっぽが出てきちゃうところ可愛さ増量！！
狐になった秋葉はゆくりにベッタリくっついててほんとうに可愛い、、♡

最初は狐にされるがままだったけど、ゆくりとカフェ行ったり映画いったり、どんどん秋葉がゆくりのことを意識してって、読んでる私はニヤニヤが止まりませんでした(^_^)
狐は秋葉とゆくりの手助けをしてたのかな？？笑


素直でピュア系、カワイイ系が好きな人はぜひ読んで見てほしいです.ᐟ.ᐟ.ᐟ
5
吊り目好き。

吊り目好き。

ネタバレ
22/05/21 15:20
か、か、か、可愛いっっつっっ！

とにかく可愛いです。
というか、試し読みで狐しか見ずに買ったので、可愛い以外の言葉が浮かんできませんっっ。
ストーリーはそれほど濃いわけではないのですが、狐の可愛さでもうすべてを許せてしまいます。個人的に描きおろしのエロは余計かなと思ったのですが、それも狐が可愛いから許せます。とにかく、多少のストーリーの厚みも私が大体心の中で文句を言う描きおろし（描きおろしはほとんどエロを描くためと勝手に認識している。私はエロは、いらない派なので余計なものを……グヌヌといつも思っている）も何も思わずに読めました。
とにかく、可愛いキャラが好きな人は必読です。
3
さささんさん

さささんさん
21/12/29 04:00
可愛いBL

秋葉君自身と憑いている狐とのギャップが可愛い。動物好かれ体質ゆくり君との相性も合わせて可愛いBLだと思う。
2
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/05/25 02:10
安定の可愛さ♡スピンオフ下さい！

末広マチ先生の絵が好き。
かわいいストーリーが好き。
とっても楽しみにしていた新刊は、狐憑きという体質に悩まされる大学生が主人公のファンタジー作品です。


狐憑きの秋葉は、大学進学を機に寺の親戚の家に居候する事に。
その家の次男・ゆくりを秋葉の中の狐が気に入ってしまいーー！

狐憑きという特殊体質に悩む秋葉は、動揺すると耳・尻尾が出現し、時折狐に体を操られてしまいます。
難儀な体質ながらも一生懸命で、くるっくる表情の変わる秋葉が可愛いかった^^
ゆくりと体験する初めての寄り道、久しぶりの映画館、
目を輝かせて楽しむ秋葉が可愛すぎました♡

狐だけじゃなく、秋葉自身もゆくりに惹かれていくものの、
誰にでも優しいゆくりに不安も抱きます。
ゆくりの友人で狼憑きの隼人に気持ちを引っ掻き回されてしまいますが、「ゆくりじゃないとダメなんです！」という秋葉の言葉にはキューンときました。

秋葉がツンデレで可愛いし、狐の時の甘えんぼにも萌えます。
狐が出てくるとゆくりに素直に甘えて、ぎゅうぎゅう抱きついて離れないところもイイ♡

ゆくりは誰にでも優しいけど、そのせいで振られることも多々。
今までの相手はきっと、自分だけを特別扱いして欲しい人ばかりだったんだろうなと思います。
じゃあ、ゆくりは？ゆくりを特別にしてくれる人は誰？
そこが多分、ゆくりの深層心理なんじゃないかな？
秋葉にとってゆくりは特別で代わりのいない存在です。
ゆくりにとっては、ここが重要なんだと思います。

惹かれ合いながらも踏み込めない二人を取り持つのが、
秋葉の中の狐っていうところも面白い。
この狐を追い出すんじゃなく、うまく共存していくところも良かったな。

ただ残念だったのは、Hが描き下ろしにしかなかったこと。
いつものように可愛くてキュンキュンするHを楽しみにしていたのですが、今回は少なかった……
このHも狐が取り持つっていうね(笑)
最後までちゃんと狐憑きの設定が活かされていました！
13
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/06/01 00:35
もふもふ感満点のケモミミ

先祖代々狐憑きの家系に生まれた秋葉は狐に体を乗っ取られてしまうなど大変な体質に悩まされています。
ですが、本人は良しとしないあのもふもふ感満点のケモミミとしっぽ、赤らめるほっぺ、そしてキュッと上がる目尻が最高に似合っていてすごくかわいいんです。

動物に好かれる性質のお寺の息子のゆくりに秋葉の中の狐が懐き、狐が表面に出ている時の押し押しな積極性と秋葉の時のどぎまぎした純情っぷりのギャップがたまりません。
憑かれている狐だけではなく、潜在的に秋葉がゆくりに惹かれていて、どんどん表面化していく気持ちに戸惑う姿に、かわいらしく焼くヤキモチにむずきゅんさせられました。

狐とは結局共存状態で過ごしていくようですが、狐がふたりの邪魔をしながらもなかなかにいい仕事をしますので良好な関係でいられそうですね。

あ、エッチが少なめだったのがちょっとしょんぼりで、素直な秋葉の誘い方がめちゃくちゃキましたけど、末広先生のアツいエッチシーンが肌色100%でもっと見たかったなあ！(着衣も好きですけどね！)という願望を最後にぶつけさせていただきます。
続編、ぜひにお願いします〜！
7
25リロ25

25リロ25

ネタバレ
21/12/09 20:10
秋葉(受)くん可愛い。

イケメン大学生×超・純情な狐憑きの男子のお話！
Hなシーンは最後ら辺に少ししかないけど、
お互いを好きになっていく過程のお話が良い。


痴漢から助けてくれた男の子が、お世話になる家族の1人だったなんて…もう運命ですね。
だから、ゆくり(攻)くんが秋葉くんの獣耳を見た時に驚かったのね。納得。

狐に操られてる時の秋葉くんも可愛いけど…
素の秋葉くんはもっと可愛い。

まさかゆくりくんのお友達が狼憑きだとは思わなかった。
邪魔者が入った！って思ったけど、結局、そのお友達さんは良い子だったからよかった笑

2人の可愛い姿が見れたので私はとても満足しました！
5
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/06/28 11:28
狐耳と尻尾の世界。

末広マチ先生は、綺麗な絵で丁寧で好きです。
こちら単話配信で追っていました。
可愛さ溢れていますよね。
ゆくりと秋葉だけだと、じれじれして秋葉のうぶさが可愛い。
これは、秋葉が狐憑きでそもそも人間関係に慣れていないからですもんね。

人付き合いを、ちゃんとゆくりとしていくことも秋葉にとって大切な事なんですね。
思春期から、大学入りたてなんて心も身体もぐらつくし、狐憑きじゃなくても上手くコントロール出来ない時期です。
そこに持ってきて、狐憑き。
秋葉、大変過ぎる…

しかし、狐耳と尻尾。
可愛さ爆発。
ゆくり大好きな狐が、狐耳と尻尾を現した秋葉で、甘えられたらたまらんでしょ。

描き下ろしが楽しみだったのですが、大変宜しかったですね…
中見は秋葉、見た目は狐耳と尻尾。
で、初えっち。
ゆくり、良かったね。あなたのおかげで、秋葉と狐が可愛くなりました。
読み終わると、ほんわりするお話でした。
4
ぴゆね

ぴゆね
21/11/14 23:53
狐と秋葉の入れ替わりに癒されること間違いなし

黒髪のゆくり×茶髪の秋葉

ケモ耳初体験です！

狐憑きというと少女漫画の「フルーツバスケット」を思い出します。あちらの作品はシビアでかなり切なく辛いシーンも多かったと記憶しますが、こちらの作品は本人や家族は悩みもあるでしょうが、それほどシビアに描かれることはなく、むしろポップな印象です！

代々狐に憑かれやすい家系の秋葉は心に隙ができたり動揺するときつねの耳としっぽが出ちゃう。さらに体を乗っ取られると知らない場所に行ったり畑を荒らしたり、だんだんそれがエスカレートしてきたのを改善するため、親戚の寺に預けられることになる。

その寺の息子のゆくりに対して、初めて会った時から狐の反応がすごくてどうやら狐はゆくりのことが大好きみたい。

秋葉と狐が入れ替わった時のギャップが二重人格みたいに見えるけど、ツンデレっぽくてそこがまたかわいいワケです。もうすでに耳やしっぽがある時点で見た目が可愛いのだけれど。お寺で飼われている猫（こちらは本物の動物の猫）たちの存在もかわいいくて動物好きな人はたまらないでしょう。

男女問わず誰にでも優しいゆくりと耳と尻尾がいつ出るか分からず、それに怯えてなかなか友達ができない秋葉、そして狐の三者の気持ちの交錯によって、ちょうどよく、ちょっとだけヤキモキさせられたりするのがこの作品の楽しいところだと思います。

そこにまたいい塩梅の調味料として現れる当て馬の隼人。コヤツがまた重要な人物なのですね〜。ふふふ。

末広マチ先生の作品は初めて読んだのですが、主人公である秋葉をピカピカにかわいくかわいく描いていらして、とにかく動物好きな人はもちろんのこと、そうでない人でもキュンときちゃうはずです。えちシーンはかなり少なめになりますが、全部を通して、秋葉の照れ顔を多めに堪能できたのが良かったです。続編である『あいまいなウルフ』も楽しみです♫
4
碧蓮

碧蓮アドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/02/07 16:19
秋葉が可愛い！

けも耳・けも尻尾がめちゃくちゃ可愛いです！それで困っている秋葉には申し訳ないですが、狐が表に出てきているときの秋葉がめちゃくちゃ可愛い！でも、秋葉自身のデレもツンも可愛い！秋葉がとにかく可愛い！
ゆくりは最初、なんとなく強引に感じて秋葉と一緒になって若干の反発心を抱いていましたが、優しさや思い遣りに触れたり、なんだかんだ秋葉のために行動してくれる姿を見たりしているうちに、見直しました。
反発しながらも一緒に過ごすうちに、だんだんと気を許し合うようになっていく様子が微笑ましかったです。どきどき胸きゅんが満載！
秋葉は狐憑きで、けも耳やけも尻尾が当然のように出てくるのですが、作品世界にすっかり溶け込んでいて、いつものことながら現実世界を舞台にしている作品に対するファンタジー要素の組み込み方が見事でした。
3
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/06/04 22:28
反則級可愛さ

作者さんの作品初読みです。
もう表紙からして可愛い。
狐耳のある秋葉も、無い秋葉も両方可愛いし、乗っ取られ秋葉も、素の秋葉もみーんなとにかく可愛いんです。
今まで出来なかった事をゆくりと出来て嬉しそうな秋葉は中でも無茶苦茶可愛い。

あかん、可愛いしか出て来ないっ。
狐に取り憑かれてる時のエッチくて甘えん坊な秋葉も良いですが、やっぱりピュアっ子秋葉が良いですね。
とは言え、ピュアっ子秋葉ではなかなか距離が縮まらなかったので狐様様なのですが。

狐憑きのままエンドだったので、秋葉はこのまま生きて行くのかな？続編期待ですね♡

本編がキスまでで終わったんですが、描き下ろしで最後までしちゃってたのは意外でした。
この2人はキスだけでも満足かも、と思ってたので誤算でしたが美味しくいただきました。
3
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/06/29 21:57
可愛いがばくはつしてるっ

ケモミミとか別にぜんぜんフェチじゃないんですけどアキハちゃんめちゃくちゃに可愛い♡♡♡♡

ゆくりくん(珍しい名前！)はDD相手にカホゴすぎるだろ！と思うけど、こういう人いるな〜という感じ。キツネのときはエッチなこと進めないあたりが硬派で好感度高い

エロエロな本も大好きなんですが、この本はなんだかとっても心が満たされます。とにかくキャラクターが魅力的で可愛い

末広センセーは、ハートの発疹しかり、ちょっと変わった設定の本を描かれますが、すべて可愛いでキュッとまとめてくれるので違和感なく読めます。好きです

ラストの髪切ったアキハちゃんがめちゃくちゃ好みだったのでもっと見たかった！
3
有遊

有遊

ネタバレ
22/03/19 15:08
絵がとってもきれい！！かわいいとかっこいいの暴力です．．．o_o

心が弱っているときや、動揺しているときに心の隙をついて体を乗っ取る狐憑きに悩まされている秋葉は、それを改善するために、親戚のお寺へ預けられることになりましたがそこの息子・ゆくりに出会った瞬間抱きついてしまって．．．という感じのお話です

獣人モノが大好きなので表紙買いしたのですが、ストーリーもさることながら、絵がとてもきれいで魅了されました！
登場人物みんなお顔が綺麗！！眼福です．．．

そしてなんといっても秋葉の可愛さが大爆発しています！
狐に体を乗っ取られた後に秋葉に戻った時の、あの照れている感じがなんとも言えない可愛さ//私も女ながらに惚れそうでした（笑）


狐も全くいうことを聞かないやんちゃっこかと思いきや、ゆくりのいうことはちゃんと聞くかわいさ！ご褒美をねだるところも普段の秋葉とは違って気持ちの赴くままなところもかわいかったです

あとはなんと言っても、ゆくりの同級生で狼憑きの隼人！
この作品のスピンオフとして書かれている『あいまいなウルフ』を読んだ後にこの作品を読み返すとまた違った視点で読むことができるのですが、これだけで読むとなかなかに嫌な奴です（笑）
まぁそこに駆け付けたゆくりのかっこよさには惚れました．．．(/ω＼)

秋葉と狐の性格が真逆で、ゆくりに対する態度も全く違うので、ギャップが感じられて最高にかわいいです。
秋葉にとっては狐はどうしようもない存在なのかもしれませんが、所々で秋葉とゆくりの関係の後押しをしているところがすごくいい役割だなぁと思います！

この作品単体でもすごく楽しめますが、購入を考えている方にはぜひ『あいまいなウルフ』も一緒に購入することを強くオススメします！！
3
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
21/03/11 13:07
イタズラ狐で良かった。

狐憑きと言えば、もっと恐ろしい感じを想像しましたけど表紙が可愛いし、深読みしすぎでした。
逆に、この表紙で恐ろしい狐様だったりしたらまったく違う楽しさがあるかもしれない？
読んだ後だから、想像つかないですけど 笑

ま、秋葉の中にいる狐君がイタズラ好きな狐で、甘えたりするのが可愛くて私の中で子狐だと確信してる。

ゆくりは秋葉が特別なのかしらね？
初めて自分からキスしたくなったりしたかの様な表現があった様ななかった様な？
ゆくりの秋葉への好意がもう少しどの程度のもんなのか知りたかったかも。

2
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/11/11 18:09
可愛い〜〜〜〜〜!!!!!!

油断すると狐に身体を乗っ取られちゃう”狐憑き”男子大学生の紺野(受)。特異体質の改善のため親戚のお寺に預けられるのですが、そこで動物に愛され体質のゆくり(攻)に出会い、紺野の中の"狐"が懐き..... 紺野の意思に反してゆくりにベタベタしてしまいます.......

"狐"と紺野の二重人格具合が本当に可愛い！普段は大人しい恥ずかしがり屋で素直で可愛らしいのに、"狐"の時に滲み出る適度な妖艶さ！色気！たまらんです...(...ただ、狐って喋れるんですね笑 なんだか驚きました笑)

それから途中で出てくるゆくりの"友人"...！
あなたもゆくりの"動物に好かれる体質"に惹かれたのでしょうね......いい味出してます。もっと掻き乱しに来ても良かったのよ((
なんだかんだ一番好きなキャラになってしまいました......♡

→追記！！！
"友人"が主人公のスピンオフ作品「あいまいなウルフ」発売されたのですね！大歓喜！早速読みました！◎◎
2
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/22 01:01
きつねかわいーーー！

ファンタジーものは私にとってプラス要素にならないんですが、これはきつねが可愛くてとてもプラスプラスプラス要素！
通常時も可愛くて、きつね時も可愛くて！
獣耳獣しっぽ…こんなに良いものだとは…。
グッとくるストーリー、盛り上がるストーリーがある訳じゃないけど、サンプル読んで、きつね可愛いと思ったら読んで損ないのでは？と思います。
きつねは可愛いし、マンガはテンポ良く楽しいし、癒されます。

ちょっと意地悪っぽいけど優しい攻め。設定が不憫だけど頑張り屋な感じで天然素直、表情くるくる変わって可愛い受け。同居ものってのもワクワクドキドキ楽しいし、余裕そうな攻めがちらほら振り回されてるのニンマリしちゃう！

二人（と1匹）が今後どうなるのかもっと見てみたい…！！きつねが色々巻き起こしてくれそう。そんなの絶対楽しいし、絶対可愛い！
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/01/12 09:56
絵もお話もかわいい

末広先生初読みです。
この後、フェイクファクトリップスも読みます。

絵もキャラもお話もかわいい！
すごく好きなかわゆさ。

ケモ耳萌えはしないので、以前はスルーしていたんですが、内容がよければいいし、末広先生気になっていたので読んでよかったです。

秋葉の顔立ちが好きなかわゆさだし、素直な表情がめっちゃ萌え〜。

狐の秋葉がゆくり大好きで抱きついたり、びっとりくっつくのもすごく好き。

動物に好かれるイケメンゆくりもいい。
嫌味のないイケメン。
最初はすぐにキスしたけど、その後は狐にはしなくなったし。

ゆくりはやさしすぎるとこはあるけど、その分怒った時が怖いのもいい。
隼人が怒ったゆくりにビビったとこよかったです。しょんぼりして、ゆくり越しに秋葉にあやまる隼人がツボw

狐が2人の仲を取り持ったり、進展のお手伝いをするところもかわいいし笑っちゃいました。

秋葉は気が弱かったので狐は扱いやすいかった…ゆくりとうまくいくようになって出番が減った…今後は狐がほぼほぼ出なくなる未来がくるのでは…と思えたラストでした。

1点少し気になること、細かいことを言えば、秋葉が隼人狼に襲われそうになったとこ、もう少し怖そうな顔をしてもよかったかなぁと思いました。表情的にはそんなに変化ない？ように見えたので。ゆくりには伝わっていたのでよかったですがw
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/09/30 09:01
もふもふ

人間の姿になったり動物の姿になったりできる獣人のお話はよく見かけますが、動物に憑かれて耳や尻尾が出るという設定が珍しくて面白かったです。
体を乗っ取られてゆくりにわちゃわちゃ絡んだかと思ったら、素に戻ってものすごく恥ずかしがってしまう秋葉。どちらも可愛すぎて最高でした…！

狼憑きの隼人くんに襲われそうになったときはハラハラしましたが、ゆくりに助けられるのではなくて自分の意思で彼を跳ね除けるところはすごく格好良かった！
そして理由として口にされたゆくりへの想いにすごくキュンとしました。
厄介だった"狐に憑かれている"という体質ですが、狐がふたりを結んでくれたような結末になっていたのも良かったです。

秋葉の可愛さにやられ、包容力たっぷりなゆくりに癒やされて…そんなふたりのあたたかいやり取りにほっこりできるようなお話でした。
1
renBL

renBL

ネタバレ
22/11/12 15:38
絵柄も好みで内容も面白かった

試し読みで面白かったので、購入しました。

悪気がなく、みんなに平等に優しくしてるつもりが恋愛面ではうまくいかなかったゆくりが秋葉なは意地悪したくなるって…もう大好きじゃないですか！ってなりました。秋葉も健気で可愛いかったです。絵柄も好みで内容も面白かったです。
1
ささらqq

ささらqqアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/07/29 00:27
かわいい！癒やし

疲れててハッピーな、楽しくて可愛いお話が読みたいなと思い読んでみたらまさに私が求めてる物が詰め込まれていました。

主人公の秋葉が引っ込み思案で攻めのゆくりに反抗するけれども狐モードになるとゆくりにくっつきまくり甘えてギャップを楽しめてニマニマしちゃいました。しかも狐モードから秋葉に戻ったときの記憶をちゃんと憶えてて恥ずかしがる秋葉が良いんですよ…
攻めのゆくりもチャラい系かと思ったらお人好しで困っている人を見過ごせない好青年。攻めが受けのお世話をするシチュが大好きなので癒やされました。

なにせ秋葉が可愛いくて。今まで狐憑きのために経験出来なかったことにキラキラした表情や仕草が言葉で表現できないくらい可愛い。
もっと二人の日常パートが見てみたくなりました
1
pokatyan

pokatyanエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/10/13 20:08
どっちか分からないのが良い

今秋葉くんは秋葉くんなの？狐なの？
ゆくりが優しいのは誰にでも？秋葉くんだけに特別なの？
どちらか分からなくてちょっと不安になるのが凄くいいんですよね。

狐憑きだから高校生らしい生活を送りたくても出来ず、色々我慢した事を地元を離れてこれから少しずつ実現していければ良いなぁと応援してます。
遠慮がちですぐ赤くなる秋葉くんは可愛いすぎる！
ゆくりが構いたくなる気持ちに納得です。
黒髪、高身長、ハンサム、明るくて頼りがいがあるゆくりに秋葉くんが惹かれるのも分かります。

自分の気持ちが落ちている時に読むと元気をもらえます。
続編は決定してるのかな？素敵なラストで終わっているので、まだまだ続きを読みたいです。
1
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/06/01 19:16
「耳、そこなんですか？」あざとカワイイ狐憑き。

カップ麺のキツネうどんのCMに出て来るあざと可愛い女優さんみたいな大きな耳。ふわふわの尻尾。
これはトピなどで、耳が4つあると萎える、というヤツなんである。狐憑きの秋葉は普通のヒトと同じく耳があり、頭に狐の耳が生えている。
そもそも狐憑きになった由縁もふわふわしている。先祖が何か狐に恨まれる様なことをしたらしく、
先祖代々受け継がれているが、発端は謎のまま。
狐と言えば稲荷。神社に詣でるのが定石かと思うが、親戚で霊感があったり無かったりするというので、寺に預けられる。え⁈ お寺⁈ 実にツッコミどこ満載なんである。
そうして秋葉は寺の息子、ゆくりとゆっくりとは行かず、ドギマギしながら意識して。我知らず愛情を募らせて行く。

動物全般に好かれやすいというイケメンのゆくり。
秋葉は自分で意識する以前に狐の方の本能でゆくりに惹かれてしまう。
後に狐は二重人格の様な感じで、秋葉の身体に出たり入ったりする。
狐が表面に出ている時も秋葉の意識は起きている時もあるので、大胆に抱きついたりしている事に羞恥が隠し切れないのだが、秋葉の意識が眠っている時もあって。そこも曖昧。
ツンデレの気まぐれ。たまに素直。くるくる変わる秋葉の表情に煽られて、ゆくりもつい過保護になってしまう。
途中、狼憑きに捕食（⁈）されそうになったりと狐らしい危険な目に遭ったりするけども。
狐憑き習性の為にフツーの学生らしく楽しめなかったという秋葉の為に、デートするなど、ゆくりのさり気ない優しさを感じられたりして。そもそも秋葉はものすごく可愛いらしいので、その目で見つめられるとゆくりはひとたまりもありませんね。

描き下ろしには狐に邪魔されない2人のエッチ。そもそも狐の大胆行動で急接近した2人。
狐はゆくりに愛されたいけど、2人が上手く行く様になったらあまり出番も無くなったという。
狐の目的は一体なんだったのかね？っていう、まさに狐につままれた様なお話なんである。
11
よそみ

よそみ

ネタバレ
20/06/04 22:10
優しくて可愛い話

表紙の可愛さに思わず購入しました。可愛い。

コミュ強で底なしに親切で良いやつな攻めと体質ゆえに友達があまりいなかった受けの二人が、受けの大学進学を機に出会い、一緒に色んなことを経験して惹かれあっていく、という割と王道なストーリーに加わる、受けの「狐に憑かれる体質」がすごく可愛く作用していて、ときどき入れ替わる狐の人格がめちゃくちゃに可愛かったです。
動物に好かれやすい体質の攻めが狐にも好かれたことで、受けの予期せぬタイミングで攻めに抱きついたりキスをしたりとやりたい放題でも、その狐が攻めのお願いに健気に応えてご褒美をねだる姿や、受けの身に起きたことを受けのかわりに攻めに教えてあげる場面の、受けでありながら本人じゃなく、人でもない無邪気さが本当に可愛くて……絶対に一生憑いていて欲しい……
攻めと受けの恋愛に関しては割とよくある展開ではあると思うので（誰にでも優しい攻めの優しさを勘違いしてしまいそうになって身を引こうとする受けとか）、そこに関してはそこまで趣味じゃなかったのですが、とにかく狐が可愛いの一言に尽きます。

そして、当て馬として出てくる攻めの友人、どう考えてもオタクが大好きなビジュアルと設定なので、絶対にスピンオフが読みたい。
7
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022
20/07/29 15:56
かわいい！

絵も狐に取り憑かれる設定もストーリーもほんわかしていてかわいかったです。

登場人物が攻めのゆくりと受けの秋葉と秋葉に取り憑く狐の３人？がメインで秋葉が戻ったり取り憑かれた状態だったりコロコロ変わって忙しかったです。笑
秋葉は女の子にみえるくらいかわいいのに狐の耳や尻尾がでると甘えん坊になるしもっとかわいくなって最高でした。

最終話で両思いになり、描き下ろしで狐のおかげでエッチできてハッピーエンドで綺麗に終わってよかったです。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/11/22 10:11
なんて可愛い！

絵がとってもきれいですね！特に表紙がたまりません。

とにかく絵がお上手で可愛くて。

狐憑きの秋葉と親戚で寺の次男ゆくり。
誰にでも優しくて困っている人をほっておけないゆくりが秋葉を助ける理由…。
助けてもらって素直になれない秋葉の気持ち…。

ケモ耳尻尾も狐憑き秋葉も可愛くて。ゆくりにぴっとりひっついて。
秋葉状態でもケモ耳尻尾は出るのに、いつもどっちの秋葉かわかるゆくり。

ゆくりのおかげで学生らしいことが色々できて良かったね！ゆくりとお付き合いが始まって秋葉の心の隙間が減って安定してきて。
狐憑き秋葉が二人の仲を進展させようとして…。

可愛いお話でした。
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/08/22 00:20
可愛いを堪能

可愛いって言わせるために存在してるようなものでしょうこんなの！！案の定ホイホイ可愛いって思っちゃう…狙った通りの動きをしてしまう…だって可愛い。

可愛い狐耳の秋葉をただただ堪能する漫画です。末広マチ先生の綺麗な絵で描かれるふわふわの狐耳と尻尾…抗い難い可愛さ。

ストーリーは同じ悩みをグルグルしてて、ああスピンオフが出るのね感満載の噛ませ犬(狼)が出てきて、甘々イチャイチャする…ひねった何かがあるわけじゃないけど……可愛いからいいか。

シーモア 協力書店ペーパー有 秋葉髪を切る
電子限定おまけ漫画3枚 酔ったゆくり
1
ふりすく

ふりすく

ネタバレ
21/06/21 00:17
きつねもふもふしたい

とにかくきつねのもふもふ感が可愛い。それに尽きる、、
狐の時に撫でられてニコニコしているところとか、
普段とちがって素直になるところとか可愛いの塊でした。
末広マチ先生の作品は何作か読んだのですが、大体の場合で受けが可愛い！！っていう感想になる気がします。

ストーリー的には狐憑きという面白い設定でよかったんですが、
狐に主導権を握られているときの意識？記憶？があったりなかったりして
途中で若干混乱しました。
邪魔者キャラも何がしたかったのかよく分からず、、なので萌評価にします。
1
asacco

asacco
20/07/26 16:05
憑依系BL

〖DMM電子書籍〗
修正 : 白抜き
カバー折り返し : なし
カバー下 : なし
帯 : なし
裏表紙 : なし
カバーデザイン : 不明
電子限定特典 : 描き下ろし漫画3P(酔ったゆくり)
備考 :
ひと言 : あのCMを思い出す。

〖紙媒体〗
未読
0
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
24/04/19 22:44
絵がきれい

狐に憑かれる家系という秋葉が主人公。狐に体と心をコントロールされることが多くなり、対策をするために親戚のお寺に預けられることになります。
そこにいたゆくり。優しくて何かと助けてくれるけど、だれにでもそうみたいで。。

秋葉という人間と、きつねの二重人格的なキャラですが、性格の違いが分かりづらかったかな。結局どちらでもゆくりのことが好き、というのは変わらないので、2人の恋が進展するにあたって狐憑きがどう活かされるのかというのがちょっとピンと来なかったかも。

でも絵がきれいで、秋葉はとにかくかわいいし、ゆくりは少し軽そうながらも芯は優しいイケメンというのが絵からしっかり伝わってきます。

狼憑きや周囲のキャラがもっと絡んでくれたらよかったかなあとも思います。

0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/10/28 02:32
耳も尻尾も性格も可愛すぎる

↓ネタバレ含みます！（スピン元にも少し触れてます）


「前作ヤキモチはきつね色」が大好きだったのでスピンオフを楽しみにしていました！今作もとても可愛くてストーリーも良かったです！スピン元未読でもストーリーには問題なく読めると思いますが前作も可愛くて素敵なお話なので未読の方は合わせてぜひ前作も読んでみて欲しいです。
今回は前作でちょろっと出てきた隼人が主人公です。狐憑きは狐に身体を乗っ取られるのが悩みという感じでしたが、今作の狼憑きは満月の夜に我を忘れてさらに発情してしまうのが悩みという感じでした。隼人が前作からのイメージで想像してた以上にいい子な上健気で銀木にはまさに懐いた犬のようで可愛かったです。寂しがりなところも可愛い…！銀木もいい人なので隼人が出会えたのが銀木で良かった。隼人はこれから寂しさを感じないよう甘えたい時に銀木に甘えて欲しいです。
とんとん拍子で付き合うのかな〜と読んでいたら最終話にかけての展開で一波乱ありました、個人的に付き合うまでに一回拗れる話が好きなので良かったです。それにしても言葉って難しいですね…。隼人視点で読んでいたのもあって銀木の反応に一瞬「なぜ？」と思ったのですが銀木視点だとそういう解釈もできるんだな…と謎に感心しました。どちらも全く悪くないし言葉の受け取り方が違うだけで間違ってはいないすれ違いの作り方がすごいなと思いました。エッチは書き下ろしにありました！隼人が幸せそうで良かったし尻尾も耳もかわいかったです。
そして友情出演レベルにちょこっと出てきた秋葉がやっぱり可愛かった！ゆくりとの仲の良さも感じられて良かったです。動物憑きの2カップルともとても可愛いくて大好きなので今作でもスピン元でも続編や番外編でまた出会える日が来ればいいな〜と思っています。前作同様今作も定期的に読み返したいです。
11
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/11/23 23:35
スピンオフ描いて大正解◎！！

「ヤキモチはきつね色」のスピンオフです！
前作には当て馬(?)として登場した"狼憑き"の隼人が主人公となります。特殊設定モノなので、前作を読んでいないとよく分からないかもしれませんので、ぜひ前作を読んだ後にお願いします♪ 説明もなく前作の話にも触れたりしますので！

ーーーーーーーー
以下ネタバレあり。

普段、特殊設定はあまり読まない自分ですが、このマチ先生の特殊設定、最高です。
前作にしても今作にしても、憑き物のせいで普通の日常が楽しめない主人公が、大切な人に出会って普通のことが楽しめるようになる姿が本当に可愛くて微笑ましくて。そして、そんな可愛い子が憑き物の影響でえっちになっちゃうとか...最高すぎませんか。。。

そして、前作での隼人のしてしまったことにも、最近憑き物の影響が悪化していたという原因があったことや、過去の話とともに反省する姿もみられ、好感度爆上がりしました......！
たまにスピンオフで蛇足になる作品もありますが、こちらはスピンオフがあって大正解！！！ってなった作品でした◎◎
10
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024
21/10/25 13:16
かわいくってキュンキュンしたければ！

「ヤキモチはきつね色」のスピンオフですが、読んでなくても楽しめます!
もちろん、前作が好きだった人も同じくらいキュンキュンします。

前作ではちょっと意地悪だった大狼くんだけど、今作ではとってもかわいいです。
そして、攻めの銀木さんがとっても素敵でした。銀木さんの方がまるで狼みたいにワイルドでカッコよかったです。

最初の思い込みから親しくなっていくうちに互いにひかれあうけど、すれ違ってしまう。そして、結ばれてからのラブラブ＆溺愛！
エッチは特典マンガなので、ぜったいにコミックスで買うべきですね。

マチ先生のかわいい絵柄と優しさ溢れるお話はいつもドキドキしています。
今作もすごくよかったです。

ネタバレなく読んでもらいたいです。
前作のふたりもちょっと出てきます。
7
まりんまいん

まりんまいん

ネタバレ
21/10/30 23:56
キャラの芯はブレてないのにこんなに人って変わるんだ

スピンオフで、前作が私にはいまひとつだったので、悩みましたが発情期設定に惹かれて購入しました。
結果、こっちは当たりでした。

伏線が意外と多くあったり、突然予想外のことが起きたりと、休む暇なく楽しめて面白かったです。
読み終えた今思えば、最初の頃の大狼と銀木さんのやりとりが懐かしい…そのぐらい中身のある距離感の縮まり方をしていたのがお見事でした。
大狼にも銀木さんにも、それぞれなるほどと思わせるエピソード(過去とか)が組み込まれていて、キャラクターの芯がそれぞれブレないのに、こんなに人と人の距離って縮まるんだなと感銘を受けました。

最初、大狼はただのうるさい迷惑なやつっていう印象だったのですが、これが見る見る可愛く見えてきます。何の魔法？と思うぐらい自然に、印象がすり替わっていくのに拍手が止まりません。

非常に面白かったのでまた読み返そうと思います。
6
ぴよるど

ぴよるど
21/11/06 22:58
これは良作です

とてもよい

嫌味のないスッキリとした一作
スラスラ読めて気持ちのいい読了感
末広マチ先生は絵も上手いし
話作りも上手ですし
これは本当におすすめの一作

とにかく語彙が出てこないくらいの
感動感に包まれています
忘備録でもあるので許してください
6
有遊

有遊

ネタバレ
21/11/23 18:14
あれ？これって少女漫画？隼人可愛すぎない？

⚠ネタバレ含みますのでご注意ください⚠︎

『ヤキモチはきつね色』のスピンオフ作品で、そこにもでてきた狼憑きの隼人が主人公の作品となっています！

前作に出ていた時は秋葉を襲った悪者の印象でしたが、今回は本当に少女漫画のヒロインでした。笑

男女共にお友達多めな陽キャの隼人には誰にも言えない狼憑きという秘密がありますが、ふとした瞬間から隣人で大学の先輩・銀木にその体質がバレてしまいます。
しかし、それを機に2人は仲良くなり.....という感じのお話です。

銀木さんと過ごしている間の隼人が本当に無邪気で、可愛くて、気づいたらニヤニヤしながら読んでいました(笑)

切ないすれ違いもありましたが、仲直りの中で普段全然焦らなそうな銀木さんが息が上がるほど急いでいたシーンは個人的にすごく好きでした！

思いが繋がった瞬間の隼人の涙には自分もつられてしまいました。

描きおろしも濃厚で、可愛いくて、本編には無かった本番があって濃厚で(2回目)、最高でした！

また次回作も楽しみに待ちたいと思います！

5
佳高

佳高

ネタバレ
21/11/13 23:44
ウルフ可愛い…！！

ヤキモチはきつね色のスピンオフということでとっっっても期待しておりました。
期待通り！！狼憑きの大狼くん、めっかわですよ…。
そして、秋葉もちらっと出てきます！！少しだけしか出てこなくてもほんとに可愛い。
銀木さん視点と大狼くん視点が交互な感じなので、もう少しどちらも心情変化など深堀して欲しかったなという気持ちがあります…
でも…癒された。癒されました。
うるふ丸々1本の続編が出なくても、半分きつね、半分うるふの続編でないかなあと期待してます！
4
aaaaaがログインしました

aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/11/04 23:34
表紙にやられました

「ヤキモチはきつね色」で末広マチ先生を知ったのですが、大好きな作品なので、スピンオフのこちらも迷わず手に取りました。

「ヤキモチはきつね色」の時も、表紙の秋葉の可愛さに釣られて表紙買いしましたが、今回も隼人の笑顔が可愛い！え？隼人ってこんなに可愛いかったっけ？と思いつつ、表紙の隼人に惚れました。

前作では秋葉に意地悪な絡みをしてくる奴、という印象だった隼人ですが、今作では寂しがり屋で可愛い！印象変わりました！

狼憑きなので、満月に発情しちゃったり、匂いに敏感だったり、狐憑きとは違う事に悩まされています。
そのせいで孤独だった隼人と、それを理解して仲良くしてくれる銀木。

隼人が懐いてコロコロ表情を変えていて、本当に可愛い！
素の隼人はこんなに可愛かったんだ！とびっくりしました。

銀木も過去にトラウマがあってすれ違ってしまいますが、誤解がとけた後の積極さが良かったです。

エッチな事は描き下ろしだけですが、アニメイト限定の小冊子が補充出来る&隼人がエロ可愛くて好きです。
あんな事言われたら頑張っちゃうだろ！可愛すぎる！
凄くお薦めでした。
3
大和しじみ

大和しじみ

ネタバレ
21/12/18 12:54
ピュアで可愛い！！！

[やきもちはキツネ色]スピンオフ

クールなイケメン院生×狼憑きの寂しがり男子

大狼くんのお隣に住む院生の銀木さんが大狼くんの秘密を知ってもうろたえない所がかっこいい！

大狼くんと銀木さん、けだまが一緒にベッドで寝てるシーンかまた可愛い！

4話で勘違いでお互い振られたと思い込んでどうなってしまうか心配でしたが…。

色々と紆余曲折を経てとうとう２人がくっついてくれて最高に嬉しかったです。

大狼くんが銀木くんに好きと言う所
銀木くんが大狼くんに好きと言う所

もう最高！感動しまくりでした☆
3
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023
21/12/29 08:07
寂しい2人が幸せになる話 胸が暖かくなる

良かった。喧嘩からお話は始まったので、どうなるのかなと思ってたけど。
寂しい心を抱えた2人がお互いを認めて理解し合えて、寂しくなくなった。
銀木さんも今まで寂しかっだろうけど、大狼はもうずっと長い間寂しくて苦しかったんだろうな。
一見明るくて誰とでも仲良くなれそうなタイプだけど、秘密を抱えて、月の大きさに心を支配されて。
銀木と出かけて、ほんとに出かけてくれるの？って顔がワンコみたくて可愛かったし、他人と遠出できることに喜んでいる顔も可愛かった。
銀木さんは好きな子は大切にするタイプだと思うな。大狼はもうちょっと甘えてもいいよ。
これからは幸せになってね。
1
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/21 18:52
狼もかわいーーー！

作者さんも好きで前作の「ヤキモチはきつね色」も可愛くて好きだったので当然購入。

クールな攻めは好みのタイプだし、受けの狼はキツネとはまた違った可愛さがあって良かったです。このシリーズですっかり獣耳好きになりました。何より作者さんの日常の掛け合いが大好きなので今回も読んでて本当に本当に楽しかったです！

大狼くんは前作ではちょっと嫌な感じの当て馬だったのでどうかな〜？なんて心配してたけど、こんな裏側があったなんて…！獣耳姿も発情も可愛い。それを持て余しているのも実は寂しがり屋なのも、前作の件を反省して謝れるのも良い…これは良すぎる意味で裏切られました。

最初ちょっと険悪な所から仲良くなる展開も大好きだし、攻めの先輩、クールだけど優しくて、眼鏡姿も良きで…好み！
1話で発情シーンありますが、全編通してえっちなシーンは少ないです。終始楽しい可愛い幸せなお話。
0
ゆっきー♪

ゆっきー♪エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/05/15 05:54
感動！！！

もふもふケモ耳イイ！！！

最初は銀木さんを嫌がってたのに、話が進むにつれて銀木さんに懐いてる大狼くんがすごく可愛い！

狼憑きという事を相談出来ずにずっと１人で我慢し、耐えて…。
最後に泣きながらずっと寂しかったと言った所はもう泣いてしまいました。

でももう１人じゃない！
銀木くんという一緒に居てくれる存在が出来て本当に良かったです。

また作中に「ヤキモチはきつね色」のゆくりくんと秋葉くんも登場します。

大狼くんに秋葉くんを近づけたくないゆくりくんの姿が可愛い！
大狼くんが秋葉くんに許してもらえて良かったです。

大狼くんが可愛くなりすぎてキュンキュンしまくりでした。
0
renBL

renBL

ネタバレ
22/11/12 17:00
スピンオフの方が好きかも

ヤキモチはきつね色を既読したので、スピンオフということでこちらも購入しました。

個人的な好みもありますが、本編より好きかもしれないぐらい神作品でした。隼人くんがやんちゃでわんこで人懐っこい感じが可愛くて、銀木さんに甘えてる感じなんかは最高でした。銀木さんもクールで一見冷淡そうだけど、隼人くんにどんどん絆されて可愛がってるギャップは萌えました。すごく面白かったので
完結なのが残念ですが、番外編を購入出来たので良かったです。
0
miwamomo

miwamomo
23/11/23 02:08
あたしはこちらの方が好きです！

ヤキモチはきつね色からの隼人くんのお話でしたが、ヤキモチはきつね色を読んでない状態でこちらから読みました！
※もちろん、その後ちゃんとヤキモチはきつね色を読了しましたが、読んでなくてもこちらから入っても充分楽しめます！
あたしはこちらの話の方が好きです。
末広マチさんの漫画はほぼ読破していますが、この作品が1番お気に入りです。
主人公の秘密を受けいれて、かつ、一緒にいてあげている攻様が男前すぎる…あたしの中で続編希望作品です！
0
マチ520

マチ520アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/05/07 00:01
モフモフかわい〜だけじゃなくて

何回か読ませてもらってます！末広マチ先生、絵柄が好みなのと心情がわかりやすく読み入ってしまうので好きな作家先生の一人です！！

本作は「ヤキモチはきつね色」のスピンオフということで、スピン元に出てくる狼憑きの男の子、大狼ｻﾝが受けとなるお話です。
イヌ科が受け……と最初思ってしまったのですが、読んでみたらそんなのどっか飛んでくくらい良き一冊でした……笑

受け様・大狼ｻﾝは狼憑きに関連する諸々によって、攻め様・銀木ｻﾝはゲイであることから出てきてしまう諸々によって過去にいろいろあったために一人でいるしかなかった、しかし二人でいるうちに仲良くなり……というストーリー。
どっしり構えてる攻め様が好物なのですが、銀木ｻﾝが大狼ｻﾝをどっしり構えて受け入れてる感じがよかったです。
落ち着いて大狼ｻﾝの面倒見てるしね笑

受け様・大狼ｻﾝも本作を見ると全然クズっぽくないじゃん！となる、印象がかわる一冊です（失礼）。スピン元では狼憑きの衝動でちょっとヤバい奴みたいになってたけど、本人もいろいろ考えてはいるのだなという……。起こしてしまったものは取り戻せませんが、今後は幸せに生きていけそうな流れになっていたので銀木ｻﾝといっしょに幸せに暮らしていってほしいものです。。。

スピン元読んでなくても読めるという評判だったので先に入手したこちらから読んだのですが、先に事情が分かってしまう分、大狼ｻﾝの印象が変わる衝撃が薄れてしまって少し残念でした笑
スピン元から読むともっと「こんな事情が……！でも銀木ｻﾝと出会えた…！！」みたいな感じになれたかも……笑
二人が仲良くなっていくさまが心地よくて何度も読み返しています！
これからも折を見てまた読みたいと思います笑
0
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/10/25 06:29
懐いちゃうの可愛い+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+

「ヤキモチはきつね色」スピンオフ。

・前作で隼人(受)が当て馬？邪魔者？ポジだったこと
・動物憑きの人間が稀に存在すること
だけ頭に入れてたら未読でも楽しめると思います♪

(ちなみにキツネ色ＣＰのゆくり×秋葉も度々登場していましたヾ(*´∀｀*)ﾉ)

いや～～～～～可愛かった！！！に尽きる！！！

秋葉にチャチャ入れてた時は狼の本能が強く、
捕食対象を見つけた時みたいなギラッとした目がちょっと怖かったんですけどね。

隼人の本音や生き辛さを垣間見てキュンとなるし、
ただのワンコになってて懐きまくってるの可愛いし、
いっぱい幸せになってくれー！と叫びたくなりました。

あーーーーーー可愛かった！！！ヾ(*´∀｀*)ﾉ


さてさて。

攻め：銀木は隼人の隣の部屋に引っ越してきたばかり。
壁越しに聞こえる隼人のうるささに辟易しています。

そんなある日、ちょっとしたハプニングで隼人の秘密を知ってしまい…。

受け：隼人は狼憑きの人間です。
誰にも知られないように気を付けながら生活してますが、
生き辛い面が多々あり、本当はとてもさみしがり屋で。

初めて秘密を打ち明けた人間。
初めて秘密を大らかに受け止めてくれた人間。
隼人が銀木に懐くのはあっという間でした。

一緒にいると楽しくて楽しくて。
そんな中、恋愛的な意味で意識するようになるキッカケがーーーと展開します。


もうね、隼人の可愛くて！！！(何回も言う)

前作では秋葉に対する目がちょっと怖く見えたけれど、
やっと仲間に出会えて、安心したい側面があったのかな。
思った以上に孤独感を抱えて居たので切なキュンでした。

嗅覚が強すぎて匂いのキツイ場所に行けなかったり、
満月には本能が強く出て記憶が曖昧になってしまったり。

友達はいても宅飲みは参加出来ないし人が多い街中もNG。
前作では上手く生きているように見えたけれどギャップが～～～！！(；///；)
(こういうのに弱いので隼人をギュッてしたくなる…///)

そんな隼人が銀木に安心して懐く姿もすっごく可愛い。
気負わず飾らずありのままで居られる喜びが全開でね。
良かったねぇ良かったねぇ！！！(∩´///`∩)ってなる。

銀木といるときの隼人は楽しくて嬉しくて幸せで。
心から安心している笑顔がキュンです…！！！！
(ほんと可愛いの…何度も書くけど可愛いのよ…)

で。銀木も銀木で秘密を抱えた経験があるんですね。

マイノリティの辛さを知っている。
だから隼人の気持ちが痛いほどわかって。
寡黙で無表情ながらも優しい人なんだなぁというのが伝わります。

なので最終話には焦れったくなりましたね～～！
なんでそこですれ違うの！？！？みたいな。
隼人も銀木も不器用すぎでしょ～！！！ヾ(*´∀｀*)ﾉ

1話目から発情期がぶっ込まれたのでもっとエロ展開あるとおもったら
プラトニックだったのも可愛さ増しで良かったです。
(エロ全然ないね？？と思いながら読んでた)
(1話目の流れでもっとあると思ってた反省←)

描き下ろしにてやっとのやっとで甘さいっぱいでした♡
しつこく何度も言いたいけれど隼人が可愛い！！VIVAワンコ受け！！！
9
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/11/07 16:30
銀色オオカミ

『ヤキモチはきつね色』に出てきていた狼憑きの大狼。
きゅっと上がった目尻と下まつげに八重歯。
そしてもっふもふなケモミミとしっぽ。
ビジュだけでも100点満点。
ただ、前作での大狼は狐憑きの秋葉に強引に迫るちょっと嫌なやつなイメージだったんですが、今作でそうなってしまっていた理由がわかりスッキリしました。
同じ動物憑きでもいろいろな形態があるんですね。

隣人の銀木に大狼のケモミミとしっぽを見られてしまいお話しは展開していきます。

銀木も大狼もそれぞれ孤独を抱えていて、お互いはじめの印象が変わっていき距離が縮まっていくのに大狼が期待を込めて言った言葉が銀木には伝わらなくて…。
すれ違いにじれさせられました。
大狼が普段のあの賑やかさの裏に寂しさを隠していたのがまたせつなかった…。
自分のことを理解してくれて一緒にいて居心地のいい存在ってほんとに心の支えになるよなあ、としみじみ感じさせてもらえる作品でした。

バイクのタンデム、いいですよね〜。
銀木と一緒にいる時のイキイキしている大狼がかわいかったです。
その大狼を見つめる銀木のクールなのに優しい眼差し…、かっこよ。

初エッチの時の大狼のしっぽのポジションがけしからんです(笑)
大狼の髪とけだまの毛の色が銀色っぽい感じで似ていて、銀木の名前ともリンクしているみたいでなんだかきゅんとしました。
5
mi★

mi★

ネタバレ
21/10/25 22:02
かわいい！

スピンオフ作品ってどうしてこんなに面白いんだろう、、、！
『ヤキモチはきつね色』のときの隼人は本当にテンプレのような当て馬役でちょっとやなやつ〜と思ってしまったけど、今作では主人公としてその人となりに触れると、もう印象は180℃変りました。
こんなに可愛らしくて思いやりのある子だったとは！！！

コンプレックスや後ろめたくなってしまうことがあっても銀木と隼人はお互いの前だと自分らしくいることができるんですよね。心から信頼できる人に出会えて本当によかった！

兎にも角にもマチ先生の描かれる男の顔が本当に性癖に刺さりまくります。ご尊顔がゆがむエッチなシーンは相変わらず耽美でございました。
4
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/10/29 18:38
けだま

キツネ色はただひたすらに可愛いを詰め込んだ作品でした。末広マチ先生の綺麗な絵で描かれるふわふわの狐耳と尻尾に頭使わず浸っていれば安心…もふりたい。今作はまず猫のけだまがその役です。ふわふわむっちり。クールそうな銀木(しろき/攻め)がけだまのために引越すし、猫じゃらしで遊んだりと、とっても可愛がってるのが分かる様がまた良くて。そして秋葉は耳が出てなくても相変わらず可愛かった。主役の大狼くんも可愛いんだけど、キツネ色のときとキャラ違いすぎない？！ってとこが引っかかってしまったり…読み返すと違和感増しそうなので、あえてキツネ色は読み返さずに萌2で！ヤンチャなナリで、年上の銀木にずっと丁寧語なところもツボです。

萌〜萌2
4
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/10/31 12:32
オオカミくん、理解者に出会う

ヤキモチはきつね色のスピンオフ。アキハくんに手を出そうとした(！)オオカミくん＝ハヤトが主人公。

センパイのネコ(けだまちゃん)がハヤトの家のベランダに入ってしまい、迎えに行ったところ、満月の夜だったためにハヤトが発情していて、、というところから関係が発展します。

ハヤトもアキハと同じように、体質のせいで寂しい思いをしていて(ハヤトは匂いに超敏感)そんな時に出会ったのが、匂いのしないセンパイ。何気ない日々を過ごしながら、だんだんと関係が深まっていく。

お互いのトラウマを受け入れて、癒しあう。そんな素敵な関係です。前作ほどの可愛いの衝撃はありませんが、発情しちゃうのがちょっとエッチで良きです。
4
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/11/03 15:31
隼人が可愛い

「ヤキモチはきつね色」が大好きだったので迷わず購入しました。

ゆくりと秋葉もちょこっとだけ出演してます。彼等と狼憑きの隼人の関係は良好なようで安心しました。しかし「ゆくり」って名前に毎回思いますが、凄い違和感を感じてしまいます。

今回は隼人と隣人である院生の銀木とのお話でしたが、銀木のぶっきらぼうな優しさにキュンキュンが止まらなかったです。
そして思いのほか隼人が可愛くて、表情がクルクル変わる様子が魅力的でした。

隼人があんなに孤独で寂しい思いをしていたと知って切なかったです。そして泰然としていた銀木にも辛い過去があったことが分かります。

やっとお互いに分かり合える大切な人に出会えたと思うと胸熱でした。

銀木の飼っている猫のけだまちゃんの表情が最高に可愛かったです。
3
かいちゃん

かいちゃんアドバンスドレビューアー
21/11/04 00:11
美少年×けもみみで可愛さ２倍

ヤキモチはきつね色のスピンオフが出たなんて！嬉しくて即購入です
前作の秋葉がなんとも言えず可愛らしく、そして今回は隼人！前回は当て馬的な感じでしたけど、隼人ヤンチャでさみしがりですごく可愛くなってたしっぽブンブン可愛いです！
攻の銀木もクールでストイックな感じで好きなタイプの攻さんでした
お互いに傷ついた過去があって、言葉足らずで誤解しながらゆっくり歩み寄ってお互いに癒せるかけがえのない存在になってゆくのがすごく良かったです！以外と純愛
猫のけだまちゃんも2人を繋ぐ良い仕事してましたねそして可愛い
あと隼人の家が狼つきの占術を生業としてたってとこが気になりました。隼人の巫女スタイル見たかったかももう少しその辺詳しく見たかっです
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/11/23 10:15
可愛いお話

二人とも誰にも言えない秘密があって…。

やっぱり自分のことをわかってくれて、一緒にいると安心できて楽しい相手がいると世界が変わりますよね。
さらにその相手が恋人になってくれたら…。

前作では主人公を襲おうとした隼人が今作では主人公です。
明るくて騒がしい彼も狼憑きなため孤独を抱えてて。
アパートの隣人院生の銀木に騒音を注意されて、怖い人だと思ってたら満月の夜に…。

銀木も過去に片想いの親友に秘密を打ち明けたらひどい目にあって。
誰とも深く関わらないと思ってたのに、似たように孤独な隼人が明るく健気に生きてる様子に惹かれていったのかな。

満月の夜ももう怖くないですね！
2
moeNee

moeNee
21/12/06 16:06
可愛い〜♡

末広先生は可愛らしく微笑ましくキュンとする作品とその絵柄が大好きで作家買いする先生なのですが、今回も表情の書き込みと心理描写の駆け引きが絶妙でソワソワと二人の応援団をしながら甘酸っぱいキュンとイチャラブをお裾分けしてもらいました！寡黙で伝わらなかったり嫉妬したり、獣憑きで耳や尻尾に発情周期と人間とは違う要素も絡んで駆け引きの巧妙具合が加速してました！前作やきもちはきつね色のカップルも登場してて同じ世界線なのもファンには嬉しい作品です！
2
25リロ25

25リロ25

ネタバレ
21/12/11 12:33
最高です。

ヤキモチはキツネ色にちょこっと出てきた、ゆくりくんのお友達｢大狼隼人｣くんが主役のお話です！
エッチなシーンはあまりないけど、ストーリーが良いのでぜひ読んで欲しいです。

ヤキモチはキツネ色に出てきた時は
｢なんだ、この子、可愛いけど苦手かも｣
って思ってたけど、この作品を読んだ後は
｢え、あんな風に思ってごめん｣
って反省しました‪…。

隼人くんの人懐っこさと素直さが本当に可愛い。
獣耳が出て無い時は子犬に見える笑


隼人くんが振られたことを女友達話してなかったら、このまますれ違いで離れてたのかなと思うと…
女友達の話を聞いてすぐに隼人くんの元に駆けつける銀木さん。
おかげで銀木さんの誤解が解け、2人は両想い。
よかったです！

過去のトラウマを忘れるくらい、銀木さんと隼人くんには幸せになってもらいたい。

1
みじん子

みじん子エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/09/02 06:26
尻尾もふもふしたい

スピンオフ作品だと知らずに買いました。大狼くんの過去をちゃんと知るために本編の『ヤキモチはきつね色』を先に読めば良かったと個人的に思いましたが、読まなくても大丈夫です。

シンプルで可愛らしい物語でした。「えっ？大狼くんが前回の○○だったの!?」ってビックリするぐらいイイ子で、めっちゃ応援したくなります。攻めの銀木との相性もピッタリでした。

最後のHシーンがもう少し濃厚だったらなぁ～
耳とか尻尾を触られてビクビク感じちゃう大狼くんがもっと見たかった！
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/11 14:12
銀木が超好み（無愛想&メガネ萌えも）

末広先生が描かれるキャラのお顔立ち総じて好きなんですが、銀木は特にめっちゃ好みのタイプです。
無愛想萌え、時々メガネ萌えもだし。
猫好きなだけあって、居眠りしながら隼人を撫でる手がやさしくて萌え〜撫でられて気持ちよさそうな隼人もケモ耳キャラ炸裂でかわいい。私はケモ耳萌えはないはずが、末広先生が描かれるとかわいい〜となります。

ストーリーもいいですね。
お互い人と違う悩みを抱えていて、それを共有できるようになる楽しさやうれしさ。
隼人が銀木を好きだと自覚するシーンがよかった。

銀木が隼人の耳と尻尾をかわいいと言い
「けど掴むなら俺にして」
と隼人の手を自分の腕に掴ませるのめっちゃ萌えでした。
絡みの時、相手のどこかに触れていてほしい派なので、そう！それーー！！とうれしくなりました。
1
いずみけい

いずみけい

ネタバレ
23/12/29 02:49
クールで優しい先輩と素直な子。どちらもスレてない

何度も読み返してほっこりしてます

話の流れとしては銀木先輩（攻）が隼人（受）の隣の部屋に引っ越してきて、あるきっかけで隼人に耳と尻尾が出ちゃうことを知り、仲良くなってすれ違いもあり、最後にはくっつくのですが
なんていうか、、

割と銀木先輩の性格がキモなのでは、、？
と思ったりしてます
基本淡々としている感じで、隼人に耳と尻尾が出ることを打ち明けられても受け入れて
ご飯食べてけばとか、自分は寝るけど居心地いいならそのままいていいよとか
なんていうかナチュラルに優しい。
もちろん隼人もその性格にもですが、なにより受け入れてもらえたことが嬉しい。
そりゃー惚れるよね

ちょっと言葉の受け取り方の勘違いですれ違いますが、その理由は銀木先輩の過去に。
勘違いが解けて銀木先輩が慌てて隼人のところに行くのが普段の淡々としている先輩とのギャップがあってとても良きです♡
1
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/05 22:34
隼人の印象が…！！

ヤキモチはきつね色のスピンオフです。
ヤキモチ～でケモ耳、尻尾にノックアウトされこちらも読みました。

読んだ結果…隼人のかわいさに白旗振ってます。
これだからスピンオフはやめられない、とまらない。笑

ヤキモチ～では当て馬的ポジションだった彼ですが
襲うようなシーンがありました。
本作を読み進めているうちに彼の性格となんか違くないか…と思いはじめ、実はそれが本能的だったことが分かってスッキリしました。
秋葉に謝るところもあって良い子なんだな～と。

そこからはもう見た目の割に純粋だし、素直だし、読んでいてかわいいしか出てきません。

銀木先輩も一見、強面なんですが優しくて包容力のある攻めでとてもタイプでした。

過去でそれぞれ辛い思いをした２人が惹かれあい幸せになる過程が描かれていて良かったです。

２人とも少し言葉足らずなので若干のすれ違いと誤解が生じますがそれすらかわいいやり取りでした。
本音を言えばもう少しいちゃいちゃしているのを見たかったですがほのぼの系だと思うので満足です。
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/10/01 09:04
読みごたえ◎

「ヤキモチはきつね色」のスピンオフ。狼憑きの彼が主役ということで、どんなお話になるのかなとワクワクして読み進めました。

出会いこそあまりいいものではなかったけれど、お互いに持っていた悪いイメージがなくなったら一気に距離が近くなるふたり。
でも大狼が狼憑きで悩んでいるだけではなく銀木も胸に抱えるものがあるので、すんなり両想いにはならないというもどかしさから、恋愛には甘くない部分があるんだということが伝わってきてすごく良かったです。

すれ違ってしまったところはハラハラしたけれど、きちんと向き合って話をして気持ちを伝え合うという幸せな結末になってくれて本当に嬉しかったです。

「可愛い！」が全面に押し出されていてすごくほっこりした前作でしたが、今作は可愛い部分もありながら葛藤したり悩んだりすれ違ったり…という"動物憑き"以外の部分でのドラマがあったので、すごく読みごたえがある作品だったなと思いました。
0
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
21/10/25 20:44
どちらも救われる

【ヤキモチはきつね色】のスピンオフ作品です。
と言っても、【ヤキモチはきつね色】を読んでなくても楽しめる作品になっていました。

隣人同士の隼人と銀木。
銀木は隼人の騒音問題に悩まされており、遂に本人に注意します。
注意した日から騒音は聞こえなくなるのですがー。

ゆっくりゆっくり進んでいく恋模様です。
途中すれ違いもあるけれどハッピーエンドでよかったです。

騒音の原因は結局なんなんだろう？と思いながら読んでいたのですが
後半まで原因が出てきませんでした。
そして原因を見て寂しかったからなんだろうなぁと思いました。
銀木の「俺の前ではもう無理しなくていいよ」って言葉が隼人を救ったと思います。

描き下ろしも可愛くてすごくよかったです。
ほわほわする素敵なお話でした。
7
ねぎ以外

ねぎ以外

ネタバレ
22/06/30 10:26
ほのぼのしてていいけど

ケモ耳が好みですが、スピンオフ元の2人がいまいち好みではなくこちらを先に購入しました。
憑き物のせいで人とうまく関われない主人公と過去のせいで人に臆病な攻めが段々距離を詰めていく様がとても可愛らしかったです。
一緒に遊んだりデートで新しい世界をみせたり…と2人の距離が縮まっていく過程が丁寧で主人公の笑顔にぐっと来ました。
ただ最後のエロが描きおろしで、その描きおろしもかなりあっさりなのにちょっとがっかり…もしかしてスピンオフ元も読めば作者様はもともとそういう作風なんでしょうか。
これならそういう描写なくてもいいんじゃないかなと思いました。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023
21/02/05 07:06
今回も素敵な世界観です

恋愛アレルギー(好きな人の前ではハート型の発疹ができる)という病気。その治療薬をのむと恋愛感情が抑制されてしまう。
主人公は薬のせいで恋愛がよくわからないまま20歳になるんだけど･･･ 恋を知らない大人ってキュンキュンしますよ。大好きです。
ハート型の発疹が可愛くて、なんて素敵な設定なんでしょう♡
メインの話とスピンオフの話の2本立てなので、その世界にどっぷりと浸れます。
末広先生の可愛い世界が大好きです。
4
kog

kog

ネタバレ
20/01/17 23:32
可愛くてときめく…ピュア糖度高し♡

恋する気持ちが体にあらわれてしまう世にも奇妙で可愛い病が元となるお話。
気持ちが見えてしまうからこそ相手に伝わるという恐怖や恥ずかしさがあるとともに、そこに翻弄されて、自分の気持ちに気づかなかったり隠そうとして二人がすれ違ってしまうのはなんとも切ない…TTというか可愛い…TTハートマークに表れてバレてんで…

女の子相手の経験は豊富だけどどこか気持ちがこもっていない付き合いしかできなかった嵐が、ハナメへ昔から抱いてきた気持ちをはっきり自覚してから、相手に照れてしまったりどう接していいか分からなくなってしまうところがカッコよくもあり可愛くもあります。照れる様もまた男前。

そして大好きが伝わる二人のラブシーンは愛しさ全開って感じで盛り上がりました。

ちなみにこの疾患は、相手の気持ちを量る指標にもなってしまうという見方も出来て、ある意味恐ろしいほど冷酷な一面もあります。

その描写はメインではないカップル（加賀×三好）の方でギュゥギュゥと感じました…ちなみに私はこの二人が大好きです…

ビビットな表紙が目を引きますが、表紙裏カバーもビビットな漫画が載っていて二度楽しめました♡

ずっとこの登場人物たちがラブラブハッピーでいますように…♡
3
moeNee

moeNee

ネタバレ
21/12/06 16:12
発想が新鮮！！！

まず表紙に一目惚れしました！
そして表紙にもあるアレルギー反応！
なんと恋愛感情に反応してハート型の発疹が出ちゃうなんてなんてキュートで斬新な設定なんだと手に取りました。
この症状を軸に進むストーリー
時には想いを知られないように症状が出ないように隠したり、遠ざけたり。時には感情を証明するかのように登場したり二人の少し青い想いも相まってえちちながらも可愛らしい作品でした。
1
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/29 19:21
No Title

好きな人のアレルギーで♡の蕁麻疹が出ちゃうとかめちゃくちゃかわいい設定！なのに薬飲んでるから恋の気待ちがわからず付き合っては別れるのを繰り返す嵐。自覚してからの嵐の戸惑いぶりと動揺と高揚感がよかった！ハナメはずっと好きだったのに気持ち抑えてたんだねぇハナメがとにかくかわいかったです。思い繋がったあとのHもラブラブでよし…♡
1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/14 16:05
可愛い

ハート型を発疹が出てしまう恋の病という名のアレルギーに翻弄されるお話が2作入ってます。

表題作は恋の病が治った嵐が年下の幼馴染であるハナメが恋の病であることに気付くところから始まります。
幼馴染として大切だと思っていたハナメに対して嵐が幼馴染以上の気持ちを抱いていたと気付く瞬間が堪らなかったです！

同時収録は嵐の主治医である三好の大学時代のお話でした。
恋の病が出てしまうくらい三好が好きだとアピールする加賀のワンコぶりが可愛かったです！
加賀に発疹が出なくなって苛立つ三好もとても可愛くて二人のお話がもっと見たかったなと思いました。

DMMは白抜き修正でした。
1
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/10/17 11:37
厄介だけど可愛い【恋の病】♡

【恋の病】にまつわる、二つのお話です。
は〜、とにかく可愛いかった〜♡

恋愛感情に過剰反応して起こる症状……
とくに、♡型の発疹が出るアレルギーが【恋の病】です。

主人公の大学生・嵐は、幼い頃に【恋の病】を発症しました。
薬で症状を抑えているのですが、
そのせいか、恋の仕方が分からない。
幼馴染のハナメは、見た目に反してクールなツンデレ高校生。

ある日、嵐の家に泊まりに来たハナメに、
寝ぼけた嵐がキスをすると……！？


とにかく、可愛かったとしか言いようがないくらい、
可愛かったです。
ハナメの表情がキュンとするほど可愛く、
そこに♡型の発疹が出るもんだから、もうホントにね…うん♡

表紙からも分かるように、
ハナメも【恋の病】にかかっています。
お互いの発症の発端がお互いで……という、
これまた可愛いオチで。

発疹で相手への気持ちが分かってしまうデメリットと、
相手に想いが伝わるメリットを上手く描いています。
嵐とハナメは、想いが伝わりハッピーエンドなのですが、
♡マークを出しながらのHはとても萌えました。


同時収録作は、『cheeky signal』
嵐やハナメを治療するアレルギーの先生のお話です。
先生の事は作中から気になっていたので、
スピンオフ作品の主役になっていた事は、
とても嬉しかったです。
表題作とは全然違う先生の顔が見られます！

2話と3話の間に描き下ろしが入っており、
そのお話がとても意味のあるものになっています。
『dear signal 〝Trigger〟』
このタイトルだけでも意味深ですよね？
とても面白い趣向だなと思いました^^


どちらのお話もとても可愛く、
もう語彙力不足で可愛いとしか言えませんが（笑）、
とにかく可愛いので沢山の人に読んでいただきたいです♡
5
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/10/19 01:23
恋の芽生えとハートマーク

[恋]に過剰に反応すると動悸、めまいなどに伴い
ハート型の赤い発疹が肌に現れるという
[恋愛アレルギー]…、発想が面白くて素敵です。

赤いハートマークが顔にも身体にも出て、
全身で相手の事が『好き』ってわかってしまうなんて
良くも悪くも…なんですが、
嵐とハナメの場合はそのマークに一喜一憂して、
お互いの気持ちを確かめるいいシグナルに
なっていました。

ふたりしてポポポッとハートマークを全身に散らして
お互いを求め合う姿には見ているこっちが
恥ずかしくなるくらいでした。

描き下ろしではあんなところ！にハートマークが
出ちゃうハナメが楽しめます。

同時収録の嵐とハナメのアレルギー主治医の
三好先生の過去編もよかったです。
後輩の加賀の三好へのハートマークアプローチが
直球的で斬新で、マークがあってもなくても全力で
気持ちをぶつけてくる加賀に絆される色気たっぷりの
昔から美人な三好…エロい。

イタしておいて、三好が頬を赤らめながらする
デートのお誘いに、んぐうっ…とさせられました。
4
はるつき

はるつき

ネタバレ
20/05/25 14:27
「恋の病」

それは恋愛感情に反応し、ハートの発疹が出てしまうアレルギーのこと。

なんじゃそりゃー！
発疹が出てしまえば、いくらそっぽ向こうと悪態つこうと隠しきれない恋心。
もし本当にこんな恋のシグナルがあったら...！？
なーんてifの妄想が膨らむ楽しい設定です。

この恋の病、さらに厄介なのが、発疹を抑制する薬を飲むと恋そのものまで抑制してしまうこと。
主人公･嵐(攻)は、その薬のせいで恋ができない男の子です。

幼馴染み･ハナメ(受)も実は同じアレルギー体質。
彼女と長く続かない嵐を冷ややかな目で見るハナメだけど、ある日嵐の前で発疹が出てしまい...

伝えるつもりのなかった恋を知られてしまったハナメは意地を張り、恋愛ビギナーの嵐は突然の告白に戸惑うばかりで。
友人や家族に指摘されてしまうほどお互いに特別な存在なのに、そう簡単にはくっつかないふたりがもどかしい。

結局、初恋相手がハナメだったと思い出したことで、自分の気持ちの正体に気付けた嵐。
初恋をトリガーとしたとても可愛らしい物語でした。

同時収録は、嵐の主治医･三好(受)が主人公。
少し時を遡り、彼が大学生だった時のお話になります。
お相手の加賀(攻)は、ハナメとは対照的に、アレルギーを逆手にとって三好に熱烈にアプローチします。

だけど三好は、過去の失恋がトラウマになっていて「俺は俺のこと好きにならない奴しか相手しねーの」。

題材は同じ恋の病でも、
とにかく恋をしたい嵐。恋はしないと決めている三好。
恋を隠したいハナメ。アピールしまくる加賀。
と、それぞれキャラクターは正反対なのが面白い。
わたしは加賀三好カップルが好きだなぁ^^
もっとたくさん見たかったです。

今日、先生の新刊が発売されたのでこちらも読み返してみましたが、やっぱり末広マチ先生は素直になれない受けが可愛い^^

描き下ろし
：らぶらぶH（嵐 × ハナメ）8p

カバー下
：加賀が恋に落ちた瞬間（加賀 × 三好）

電子おまけマンガ
：制服H（嵐 × ハナメ）4p
3
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/06/29 07:57
好きな人の前ではハートの発疹が出ちゃう♡

なんて(読者に)都合のいい病気！KAWAII!

恋愛感情を自覚すると(好きな人を前にすると)身体中にハートマークの発疹が出ちゃう世界です。新しい♡そして可愛い♡

ハタチになり「病気治ったわーい＼(^o^)／」とよろこぶ嵐くん。そんな中、寝ぼけてキスした幼馴染(年下)のハナメが自分と同じ体質であることを知る

ハナメの身体中に浮き上がるハートマークの発疹。泣きながら「ずっと嵐が好きだった」と訴えるハナメ(ここが泣き落としじゃなくて、ちょっとキレてるとこが性癖。ツンデレ受愛しい

そこから嵐もハナメのことを意識するようになり、徐々に自分の気持ちに気づいていく(実は嵐の初発疹＝初恋の相手はハナメだった！という可愛いオチつき

両想いになった二人は初エッチを試みるわけですが、、治った後も風邪(ハナメとチューして感染った)のときは発疹が出やすいらしく、嵐の身体にもハートが♡♡身体中ハートだらけにしてエッチする二人がサイコーに可愛いです♡

あと、初エッチの一連の流れが生々しくて良き♡

安心して楽しく読める本です
3
masaBL

masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
19/10/29 16:25
目に見える恋の病

恋愛感情に過剰に反応してしまう未成年の子供に発症する「恋愛アレルギー」
症状の一つが「ハートの発疹」
なんとも可愛い（笑）

幼い頃に発症した嵐は薬で恋心を抑制してきて発疹は出ないけど
恋愛感情にも疎くなり告白してきた女の子と付き合うも毎回続かない。
ある日いつものように家に来た年下の幼馴染ハナメに寝ぼけてキスをしてしまう嵐。
するとハナメにハートマークの発疹！！
弟のように思ってきたハナメが自分の事を好きだと分かりその日からハナメが気になって仕方ない嵐。

ただでさえ可愛いハナメに、ハートマークの発疹でてるのむちゃ可愛かったです♪
２話目と３話目の間に描き下ろし「trigger」で【ハナメが初めて発疹が出た時の回想】が収録されてましたが、それがまたむちゃんこキュンキュンでした♡

嵐とハナメの担当医・三好の、医学生時代のお話も収録♪
こちらも年下ワンコが可愛かったです♡
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/07/19 19:43
なんて可愛いの！

末広マチ先生の作品をもっと読みたいと思って電子で購入してみました。結果大正解でした。

恋をすると全身にハート型の発疹が出るとか、なんて可愛いの！と思ってしまいました。
そしてその恋愛アレルギーを抑える薬を飲んだ事により、人を好きになる感情が分からなくなるとか…。

嵐が目の前で倒れたのはハナメに恋したからなのに、それを忘れた嵐に彼女が出来たと言われたハナメの気持ちを思うと切なくて…こういった話が大好物なので萌えました。

そんな嵐をずっと好きなままでいたハナメがめちゃくちゃ可愛いです。
そして薬で感情が分からなくなってても、周りが気がつくくらいには無意識にハナメを大切にしていた嵐にも萌えるんです。

お互いにハートマークを出しながらするエッチシーンも最高に可愛いです。

末広マチ先生は萌を突いてくるのがお上手な作家様だと思いました。
2
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/09/24 08:34
ハートに隠された想い

恋の病に罹ると全身にハートの発疹が出るという、なんとも可愛らしい設定のお話でした。

ハナメの身体に出たハートでその気持ちを目の当たりにして、段々意識していく嵐ですが…
そもそも嵐が恋の病になったのはハナメに恋をしたからだというのがわかると、もう誰も彼を止められない(笑)
でもやっと自分の感情のままに行動できる喜びはあったんだろうなと思います。
ふたりの風邪が治ってからの念願の初エッチをみて、本当に良かったね…！！と思いました。

ハナメは基本ツンツンで、でも嵐が好きな気持ちがあふれると泣いてしまうのが可愛くて本当に最高でした。可愛すぎて苦しかった…！

これからは気持ちを自覚できていなかったぶんを取り戻すようにめちゃくちゃラブラブになりそう。ずっと仲良しでいてほしいなと思えるカップルでした。
2
みじん子

みじん子エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/06/27 13:45
サブカプに萌えた

ユニークな設定の幼馴染BLでした。
恋が分からない攻めって書いてありますが、意外と理解が早いｗ
ハナメの内もものハートマークが最高にエロかったです～

しかし、正直メインよりもサブカプの方が刺さりました。
本編と比べてかなり短いんですけど、切なさとか三好の気持ちがすごく自然に伝わってきて、二人の出番がもっと欲しかったです。
あと三好さんが美人すぎ (,,• •,,)ｷｭﾝ

初読み作家さんでした。他の作品も気になります！
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/09/09 00:53
初々しい…♡

可愛い作品でした。
恋すると♡型の発疹が出るというアレルギー反応を持つ主人公・嵐のお話で、それに対する薬のせいで恋する気持ちが分からなくなっている、という設定が面白かったです。
20歳くらいには症状が治まってくるというのも、非常に絶妙です。

幼馴染のハナメの気持ちも追々分かってくる展開です。
このハナメがとても可愛い。
泣き顔も可愛いし、♡の発疹が出ちゃってる時もめっちゃ可愛いです。
自分の事を好きだった嵐が彼女をとっかえひっかえしてるのを見ながら、嵐を想い続けてる一途さにもまたキュンとさせられました。

20歳にして初恋アゲインな嵐の感情もとても初々しくて、2人でポッとなってるのとか萌えました。

同録の、嵐とハナメの主治医・三好のスピンオフも短いですが、良かったです。
三好の大学時代のお話で、年下ワンコに絆され美人。
現在もお付き合い続行中で同棲中なのかな？

描き下ろしは嵐×ハナメのイチャイチャです。
まことにエロカワでした♡
1
たまごどんぶり

たまごどんぶり

ネタバレ
22/05/03 14:35
ハナメちゃん……かわいい～！！

フェイクファクトリップがすごく良かったので、こちらも購入してみました。
受けのハナメちゃんがもー可愛くて可愛くて…(涙)
恋愛アレルギー、すごく良い設定ですね！！拍手
このアレルギー体質のせいで、言葉ではツンツンしてても、実はめちゃめちゃ好きなのよ～という感情が丸分かりで…あらあらまぁまぁ、ツンツンしちゃって～とニヤニヤしながら読めました♥️
あ～可愛い…ツンデレ好きにはたまらんです。
絵もほんとにとっても綺麗！
楽しく読めるお話でした♪
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/11 12:45
かわいい設定

「恋の病」のアレルギーを抑える薬なら、恋心を抑制するのではなく、発疹を抑えるのでは？！なんて思ったのですが、それだとお話にならない（普通の状態）なのでダメですね。どうも気になった点は言わずにいられなくてすみません。

でもでも、恋心を感じなくなっていた嵐がハナメへの気持ちを自覚したり、両思いになって2人ともハートの発疹が出ちゃうのが萌えでした。
この場面のための設定だもんね〜と改めてすごい発想ですね。

末広先生が描かれる表情の豊かさが好きなんですが、本作はハナメが泣いちゃうお顔がめちゃくちゃかわいかったです。
そりゃ嵐も初恋するし、2度目も恋に落ちるわねとめっちゃ納得。

そしてサブCPもいい。
主治医のスピンオフとは贅沢です。

あとがきの4人のイラストがすごく好きで（フェイクファクト〜もここのイラストでやられました）
全員お顔がいい〜。中身の良さが出てる。
個人的にはこの大人の加賀がどストライクに好みです。
1
えいちゃん

えいちゃんエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/05/01 14:37
「好き」って全身で表現しちゃう可愛い二人

恋愛感情により、全身にハートの発疹が出てしまう「恋の病」を罹った幼馴染二人のお話。
めちゃくちゃ可愛くて癒されましたーー！「好き」って気持ちを全身で表現しちゃうの可愛すぎますね…！

表紙から勝手にビッチ受けと勘違いしてましたが、実際には純情片思い受けです。

今回は恋愛感情に疎い攻めの心理描写メインで、Qpaさんでは珍しくエロは少なめ。
しかし、心理描写が丁寧に描かれている分、少ないエチシーンにめっちゃ萌えます……！！二人とも良かったね…と思いながらエロを堪能しました。

エッチ中もハートの発疹が浮かび上がるので、それがとってもえっち……♡自分の意に反して不可抗力で「好き」って表現しちゃうの可愛いですよね。
しかもツンデレ受なので、口では悪態をつきつつも「身体は正直」を文字通り体現しています！

当て馬キャラが居ないので、ゆっくり二人の関係(幼馴染→恋人への変化)を堪能できます。
週末の疲れを癒す、可愛いBLでした♡
0
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/08/25 15:57
ハートまみれで可愛すぎる！

恋愛アレルギーによってハート型の発疹が出てしまう嵐。
薬によって恋を抑制され、恋愛が分からないまま大人になってしまいます。
そんな時幼馴染のハナメも同じ体質ということを知ってしまい…

恋愛アレルギーでハート型の発疹が出てしまうって設定がまず可愛いですよね。本当にハート。身体にも顔にも発疹が出ます。
ハート型の発疹が出ているハナメがとにかく可愛いー！
幼馴染達のピュアラブなのでストーリーもとっても可愛いです。恋愛を知らなかった嵐がハナメに惹かれていく、というかもともと好きだったことに気づく展開にキュンとしました。

同時収録のスピンオフ、先生のお話もすごく好きでした！大人になった２人のお話も読みたかったです。
0
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/10/18 18:29
うるさ過ぎる♡柄にやられます。

表題作と描き下ろし+番外編の同時収録２作品です。

恋愛アレルギー：恋愛感情に反応して♡型の発疹がでる…この♡の発疹が可愛すぎる。

ステキなファンタジー設定を有効に使ったコミカルキュートな作品で、
めちゃくちゃカワイイ二人の王道展開に、キュンキュンしっ放し。
特にハナメの可愛さが抜きんでていて、こんなに泣き顔がカワイイなんてズルい…しかも泣きすぎ。

８歳で恋に反応して恋愛アレルギーになった嵐は、
服薬で恋する気持ちが解らないまま２０歳を迎える大学生。
解らないからこそ知りたいと、来る者拒まず去る者追わずの女性関係は続く訳もなく、
20歳になればアレルギー反応もなくなると、服薬を減らしていくことになる嵐。

幼馴染みの高３ハナメは、嵐の女関係に呆れつつもクール。
そんなハナメに寝ぼけてキスした嵐、目が覚めると♡だらけのハナメが泣いている…。

嵐だけでなくハナメも恋愛アレルギーというところから面白くなるんですが、
ハナメがいつもクールでツンな感じなのがカワイイのです。
もうスキじゃない、忘れてと言いながらも身体中に♡がでている。
言葉や態度でツンツンするほどに♡が可愛くて仕方がない、ひたすらハナメのツンデレぶりを愛でる私。

嵐はハナメの気持ちを知ってから、徐々に恋する気持ちを思い出す。
その二人のすれ違い感情の描写にギュンギュンさせられる。
嵐にスキだと言われても信じられなくてごねる、本当にスキだと解って泣く…
嵐の前ではずっと♡が出てるハナメの絵面がイイんですよねぇ。

更に、この気持ちが通じた二人のエッチ、ハナメの身体中にある♡がエロ増しです。
全身で俺のことスキって言ってるようなもんだろ…嵐が♡にやられます。
20歳で初恋状態の嵐の戸惑いやドキドキも可愛かったなぁ。
♡だらけの二人に、ずっとニマニマしてしまうという作品でした。

★同時収録の「cheeky signal」
主治医 三好先生の過去編です。

医大生のツンデレ三好に、♡だらけの年下加賀のワンコっぷりがカワイイ。
こちらは、アレルギーを逆手にとって好きをアピールする加賀と、
相手にしないトラウマ持ちの三好という展開です。

黒髪年下ワンコ攻めがカワイイのは間違いない。
急に姿を見せなくなったと思ったら、♡もなくなった加賀にどんどん不安になる三好。
こうなると、不安なツンデレが一気に可愛くなってしまうんですが、
理由はその頃にできたアレルギー薬でした。

現在の二人が描かれているんですが、麻酔医になった加賀がスッカリ大人でカッコよかった。
もちろん今もワンコなんでしょうね…ワンコ攻めとツンデレ受け最高です。

ずっとニマニマしっ放しの一冊でした。

※Renta：修正は白い斜線です。
4
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/08/04 14:27
♡

恋すると身体にハートの発疹が浮き出るっていう設定がまず可愛い。竹書房だしすっごくエッチな雰囲気にできそうなんだけど、末広マチ先生の絵柄が綺麗可愛い系だからか、そんなにエロエロにはならなかった。シーモアの白抜きで読んでるせいかしら。
ハナメちゃんの股間付近にハートマークが…ってとことか、作家さんによってはもっとどエロくなりそうなものを。

表題より同時収録作の方がその設定がコンパクトに活かされてる印象で好みでした。一途大型ワンコ×ツン美人のCP属性が好きなこともあり。
お医者さんの三好先生、過去はこんなにツン属性だったのね…美しい。加賀も好きなビジュアルに成長してたから、この2人の今も収録あるととっても嬉しかった。
1
rakuroma

rakuroma

ネタバレ
22/09/09 14:05
Qpaだけどエロは少なめ

作家買いです。
末広先生の描くツンデレ受けが好きなのですが、この作品は自分にはちょっとピュアすぎました。

「特殊な薬を飲んでいるせいで恋愛感情が理解できない、恋愛感情を持てない」【攻め】の視点でストーリーが進んでいくのですが、そっちに焦点が当たりすぎて「ちょっと受けの存在感が弱いな…」と思いました。
ツンデレ受けの可愛さがあんまり満喫できなかったのでこの評価です。

表題作のピュアピュアな二人よりも、同時収録されている別カプの方が好みでした。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/03/03 13:45
ハナメが可愛い

絵がきれいですね。ハナメがとっても可愛いです。

初恋を忘れちゃった嵐。アレルギーの薬を飲んでるのに恋愛しようとして取っ替え引っ替え彼女を作って。それをハナメに報告して。

ハナメが可哀想。
なぜ嵐は恋の病が治るまで待てないの？
寝ぼけてあんなこと出来るかな？
てところにひっかかり。それを言っちゃあおしまいよなんですが。

とにかくハナメの可愛さに萌で。

恋の病の発想が新鮮ですね。

同時収録のお話は受けが引きずって拗らせすぎでは？攻めの男の子が頑張り屋さんですね。

うーん。あんまり盛り上がらなかったなあ。
枯れてるからかな。他の作品が良かったので評価の高いこちらも読んでみましたが。
0
まるごと

まるごと

ネタバレ
19/10/31 14:04
Qpaレーベルとしては

なぜこの作品を出したのか。
Qpaレーベルは甘々エロ過多な作品が多いので、レーベルを信頼して購入しています。
まさかQpaレーベルでエロ少なめの評価(ちるちる)な作品が出るとはは思いませんでした。

好きな人の前だけに、ハートマークの湿疹が出るという設定は可愛い。
ですが、もう少しそれを生かせる…いや生かしていましたね。
今後レーベル買いを見直そうと思いました。

しかし、求めるものが違うだけであって、標準以上の安定感はあります。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています投稿数15
碧蓮

碧蓮アドバンスドレビューアー

ネタバレ
18/07/30 18:23
あたたかい空気に包まれた軽快な読み口が癖になる。

この引力、中毒性は何なのでしょうか。
世界観は変わっているけれど、何てことはない天使と悪魔のお話のはずなのに、つい何度も読んでしまう。
独特の世界観を素直に描いているという印象で、作品全体をあたたかい空気が包んでいます。

ルシファーやミカエルというメジャーな名前しか出て来ず、メインキャラクターである天使たちの名前が最後まで明かされないところにこだわりを感じました。唯一明かされたのは、元人間である天使の人間時代の名前とルシファーの息子である悪魔(後に天使)の名前。それも、悪魔の名前のほうは、ルシファージュニアという名前と呼べるのか微妙な名前。
天使や悪魔たちに固有の名前は存在しないという設定なのでしょうか。そこが人間とは異なる存在であり、人間界とは異なる世界であることを端的に表しているように感じました。
悪魔のほうには、インキュバスやサキュバスという呼び名が出てきましたが、それはあくまで職業名であるという扱いでした。

独特の世界観を作り出している最たるものは、改心システムだと思います。
悪魔が天使によって改心させられると、天使になるそうです。……素晴らしい！
この作品世界では当然のシステムなので、特に改まった解説はなく、ストーリーの中で自然と仕組みが明かされていきます。読者にとっては謎システムのはずなのに、気付いたらいつの間にか何となく理解・納得している自分がいました。
更には、身内に天使がいる悪魔、逆に身内に悪魔がいる天使、などもいて、天使と悪魔の垣根が低い。そこも素敵。けれど、天使と悪魔は基本的にはお互いに嫌悪し合っていて……というぐるぐる感も良いです。
改心システムの一方で堕落システム(命名はされていません)があり、天使が悪魔になってしまう場合も。
改心した悪魔が徐々に天使化していく様子がとても微笑ましいです。中身的にも、外見的にも。

そして何より、登場人物たちが魅力的！
外見も中身もまるで悪魔のような天使の動じなさと意地悪さと不器用さとルシファージュニアに対する愛の深さ＆重さ！
悪魔みたいな天使に見初められ、襲われ、連れ去られ、改心させられてしまうルシファージュニアのツンデレと心根の優しさと可愛らしさ！
元人間の天使に改心させられた元悪魔の天使のフレンドリーさと明るさと軽さと実は純情なところ！
元人間である天使の真面目さと意外な強引さと意外なかっこよさと素直な真っ直ぐさ！
先輩天使のモブさと必要不可欠さと、でもやっぱりモブっぽいと思わせる人畜無害さ！
ミカエルの大らかさと明るさと軽さと、ルシファーの不器用さと不憫さ！
それぞれの魅力を一言で表してみましたが、とても紹介できていないので、是非ともご一読していただきたいです。
ちなみに、私の推しは悪魔のような天使です。

末広マチさんの作品を読むのは2作目なのですが、どちらも共通してあたたかい空気に包まれています。思い遣りや愛というものを感じます。
かと言って、甘さがしつこいといったこともなく、心地好いあたたかさです。おそらく、それが癖になるのだろうなと。
胸がぎゅっと締め付けられる切なさを含みつつも、悪魔のような天使がそれを振り払ってくれる軽快な読み口。
是非ご一読を。
11
ふりすく

ふりすく

ネタバレ
21/06/19 21:23
ツンデレ悪魔をひたすら愛でたくなる

まず「見た目が天使なおバカ悪魔×性格が悪魔な天使」という組み合わせが最高です。。
末広マチ先生の作品における可愛い男の子って本当に可愛いですよね。

手違いでエンカウントしてしまって、「悪魔がいる空間にいたら穢れる…」と嫌悪感を露わにする天使が、
悪魔の顔をみた瞬間にコロッと「かわいい…」と態度を豹変させて悪魔に迫っていきます。
天使の口車に乗せられてまんまと騙され組み敷かれてしまう純粋悪魔…
もう読みながら天使目線になってしまって、可愛いとしか言えない…。
天使に惹かれつつも素直になれず、つんつんした態度をとってしまう悪魔が
ようやく素直になれた時の、シーンが…よい…！キュンキュンしてしまいました。
そしてそれからひたすら悪魔の可愛さ爆発で最後までキュンが止まりません。笑

本編の後に天使仲間のスピンオフが入っているのですがそちらも良きです。。
絵柄も好きで、表情とか、動・静の感じとか、人物の書き分けとかが綺麗なので読みやすいです。
個人的には末広マチ先生作品のなかでは一番好きです。
設定も無駄や無理なところがないし、お話もよくまとまっていて適度にえっちで
登場人物はみんなキャラが立っていてとても好みだったので神評価です。
1
雀影

雀影PREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/10/09 02:14
天使の方が性格に…

表題作は天使のように純真（おバカさん）な悪魔と、悪魔のように腹黒な天使のお話。
それにプラスで、表題作の天使の、天界での天使のお仲間たちの派生作品の連作集。
天使も悪魔も根っからの別種族じゃなくて、人間から天使になったり、悪魔が天使に変化したり、悪魔と天使が混血していたりと、天界って結構フリーダム。
それでも魔族の方が随分と快楽には弱いようで、、、尻尾なんていう弱点（性感帯）があるからかな。
天界の仲間同士のわちゃわちゃも楽しいし、とにかく、絵がかわいくてエロくて高評価です。
5
China2

China2

ネタバレ
18/03/31 20:52
腹黒×バカ

限りなく悪魔な腹黒天使×見た目天使な流されバカ悪魔

天使のは根はもちろん鳥系ですが、悪魔の羽もコウモリ系ではなく鳥系です
魔界と天界ですが、ごりごりに対立してるわけではありません、むしろ魔界トップと天界トップが血縁…

始まりは、魂回収に人間界に行った腹黒天使が、魔界側の手違いで同じ人間の魂回収のために落とされたおバカ悪魔くんとバッティングするところから始まります

腹黒天使は悪魔くんに一目惚れ、持ち前の腹黒は悪魔くんを逃がさないために外堀を着実に埋めるタイプ。
悪魔くんの方は、諭され流されいつの間にか腹黒天使が好き…かも！でも認めたくない！ﾂﾝﾂﾝ。

萌えですね……

表題作他に、
襲いに行ったのに何故か下になった地黒インキュバスの、
人間（後に天使）×インキュバス

BLじゃないけど、天界トップと魔界トップの小話も可愛かったです





ネタバレ 相関
天界トップ→魔界トップの兄、主人公の叔父
魔界トップ→天界トップの弟、主人公の父

主人公悪魔くん→魔界トップの息子 天界トップの甥っ子

主に血縁のある相関はこんな感じです、
魔界、天界共に企業みたいな感じで、腹黒天使やインキュバス等が勤めておりそこらへんでわちゃわちゃとストーリーが進みます。

（始終語彙力なくて申し訳ないです

4
蒼鴉

蒼鴉
18/12/23 18:52
良かった！

攻めが腹黒。
受けがおバカ。

素敵ですw
そして、絵がエロいw

受ちゃんが本当、おバカだけどそこがまた可愛い❤️
ツンデレ嫌いの私でも大丈夫な程度のツンデレだった。

同時収録の作品も、エロくて良かったw

2
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/01/18 11:19
かわいい悪魔のかえる場所は

かわいいもの好きの鬼畜天使に気に入られた
純真無垢な新米悪魔。

こちらの『悪魔』が…超ド級にかわいい！！

天使が無知な悪魔を簡単に丸め込んで快楽で堕とすって…
最高じゃないですか(大興奮)！？

改心させようと天界に連れ帰り、まだ天界に慣れる前の
悪魔に天界の飲み物を飲ませて脱力させて…
確信犯天使がいやらしく攻める様は、もはや天使の顔では
ありません(笑)

ふたりとも天使と悪魔の混血という立場で、特に悪魔は
更に複雑な身の上のため、魔界に居づらさを感じていて…
それを払拭しようと一生懸命頑張ろうとしている姿が健気！！
そんな悪魔のかえる場所になりたいと天使が包容力を
全開に発揮するシーンはとっても素敵でした！

悪魔のしっぽが最中に天使の腕に絡むところ、
かわいいなあ〜と思っていましたが、
改心したしっぽの末路！！なんということでしょう(笑)
めちゃくちゃかわいかったです♡

他にも天界の仲間たちの人間、のち天使の安良城と
褐色インキュバス、のち天使のお話もあり、
わたし、褐色が…大好物でして…！！
攻めビジュアルのインキュバスがまさかの受けなのにも
きゅん♡なのに、抱かれながらも強気なのが
たまりませんでした…！ごちそうさまです！

肩まで赤らめる熱量たっぷりのえっちシーンにも
大いに萌えさせていただきました♡
2
mx

mx
20/05/30 01:31
とにかく可愛いBL

受けが可愛い......
快楽に弱い悪魔可愛い.....
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/11 09:54
かわいい楽しい

ファンタジーは特に好きな方ではありませんが、これくらい突き抜けているとおもしろいです。中身がよければそれでいいので。
テンポ良く軽快な内容で先生が楽しんで描かれたのがわかる気がします。

冒頭、天使と悪魔の立場、性格が逆転するのがおもしろいです。
天使が悪いですね〜ww て日本語としては変ですが本当にそうですもんね。
天使に肉欲あるの？なんて思いましたが、BLにおいては愚問ですね。

悪魔が威勢がいいのにちょろくてかわいい。
表情が素直で豊かでめっちゃ魅力的。
先生のこういう描き方好きです。マンガがおもしろい（プロの方に失礼かもですが尊敬の意です）

ミカエル叔父の甥っ子大好きっぷりも好き。
キャラが魅力的で萌えがあってかわいいBLってやっぱりいいですね。
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/02 14:31
気持ちいいことは罪ではない

末広先生のファンタジーコメディがこんなにいいと思わなかった！「ヤキモチはきつね色」よりコメディ色強めで、こっちの方が好きでした。えっち度も高め。
日本人の本来宗教的な設定を気軽に創作物にできちゃうところは好きで有りちょっとヒヤヒヤもするのですけど。シリアス一切なしで悪魔と天使と人間のやりとりが相当フランクなのも好きです。

そういえばみんな名前はないんだな〜という寂しさ。メインCPの力関係、溺愛具合も好きですし、スピンオフの[人間→天使]×[悪魔→天使]CPも好みのビジュアルでした。同じ世界観でまだ作品が見たいけど、なんせ名前もないし展開が難しそう。
0
rakuroma

rakuroma

ネタバレ
22/09/09 13:21
おバカでチョロい天使っぽい悪魔

作家買いです。
「悪魔の血が入った悪魔っぽい天使」×「天使の血が入った天使っぽい悪魔」の可愛いラブコメです。
天界ファンタジーものだけど難しい設定はないので、とても読みやすく楽しめました。

表紙の受けが小柄なので「あんまりショタっぽいのは好みと違うかも～」と購入を後回しにしていましたが、全然そんな感じじゃなく【気が強い跳ねっ返りで口が悪いツンデレ受け(けど素直さもあってチョロい)】とても好みの性格をした受けで可愛かったです。
「やっぱり末広先生の描くツンデレ受けタイプだな～」と改めて思いました。
ツンとデレとチョロさのバランスが好きです。

攻めも【振る舞いはクールだけど「可愛いもの好き」】なギャップが面白く、「受けに一目惚れ→溺愛」に変わっていく過程が良かったです。

登場人物みんな可愛くてハッピーな作品でした。
0
ayaayac

ayaayacマスターレビューアー

ネタバレ
18/04/04 20:44
悪魔が天使に翻弄されちゃう逆パターン！

天使と悪魔の人外ファンタジー、同じ世界観のストーリーが3編収録されています。
表題作が一番ボリュームが多いですが、私は最後のLOVEってないショートストーリーがお気に入りです。

天使を天使らしくなく、悪魔をちょっとマヌケに描いてるのが新鮮でおもしろい一冊でした。

●「ふれたくなったら、かっておいで」
天使と悪魔は人間が死ぬときに派遣されるシステムっぽく、とある人間の部屋でバッティングしてしまったのが腹黒天使と落ちこぼれ新人悪魔。

天使が、ギャーギャー騒いでる悪魔を暇つぶしにからかって、カラダもいただいたら、かわいかったので、そのまま天界に連れ帰って軟禁しちゃいます。

悪魔は、悪魔長ルシファーの息子なんですが、ミソッカスなちょっとアホな子です。
それを腹黒天使が、カラダもいただきつつ、狡猾に取り込んでいくコミカルストーリー。
改心？すると、悪魔から天使に変われるようです。

天使も悪魔も名前はでてきません。
外見は、天使のほうが悪魔っぽく、悪魔のほうが天使っぽい。
その一般的なイメージと逆なキャラ設定がおもしろかったです。
悪魔は小柄なので、少しだけショタ風味があります。

●「溺れたいなら、こっちにおいで」
ついてない拓也はインキュバスに出会って、抱く気まんまんだったインキュバスを返り討ちw
インキュバスは対女性用の淫魔（タチ）、サキュバスは対男性の淫魔（ネコ）だそうです。
褐色肌のインキュバスは拓也に抱かれるのが気持ち良くて、「サキュバス堕ちしちゃう…」って慌ててたり、インキュバスなのに不能になっちゃったり、これもコミカルでおもしろかったです。

●「愛されたいなら、素直になって」
双子の天使、兄のルシファーは無口だけど才能に溢れ、弟のミカエルは美しさと愛嬌で、天使達から愛されていた。
そしてルシファーはミカエルの前だけでは極度のブラコンでミカエルを片時も離そうとせず、つい神への冒涜の言葉を口にしてしまって…
それを聞いたミカエルとの兄弟ゲンカが原因でルシファーは堕天して悪魔の長となった。

LOVEにはぜんぜん発展してないショートストーリーなのだけど、最も美しい天使から悪魔になったルシファーって、とびきり耽美に描かれることが多いのに、本作は意地っ張りヘタレ風に描かれているのが新鮮！
そしてミカエルもルシファーのヘタレ性格をわかっておもしろがってる意地悪さがあるのも新鮮！

私はミカエルとルシファーの恋愛話が見たいな。
裏の帯に「天使、総攻め！」って書いてあるってことは、ルシファーが受けだと思っていいんだよね？
それちゃんと読みたい。
4
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/10 11:29
天使の愛情に包まれて

天使と悪魔。
天使が悪魔に一目惚れ。その場で襲って天界に連れて帰って強引です。
悪魔っぽい天使と天使っぽい悪魔。天使の方が何枚も上手で。

でも悪魔には色々事情があり…。
それもこれも全部ひっくるめて天使は悪魔をそばに置いておきたいと。
悪魔のお父さん(魔界の長)に息子さんをくださいって！
天使の愛情にほだされていく悪魔。羽までどんどん白くなって。

天使の愛情に包まれてちょっと素直になってきた元悪魔の天使でした。おばかで素直で人を信じやすくて、天使に反抗してたのに丸め込まれて、天使にされちゃって。可愛いですね。
1
那月なつ

那月なつ

ネタバレ
20/09/06 13:19
タイトル通りの優しいお話！

末広マチ先生の作品は初読みだったのですが、可愛らしくライトな内容だったのでスラスラと読めました！

それにしても、意外と仲良しな天使と悪魔たちに思わずクスリと笑ってしまいました。天界と魔界ってそんな感じでいいんだ？と思うほど笑

表題作では天使のような可愛らしい見た目を持ちながら落ちこぼれ悪魔として魔界で暮らしている受けと、悪魔のような策士な性格を持つ攻めが主役でした。受けの表情がコロコロと変わるところや快感に弱くすぐ攻めにしてやられてしまうところがちょろかわいかったです。

攻めは強引で言葉足らずですが受けのことを幸せにしたいと思う気持ちはとても伝わってきたので良かったです。

ただ、出会ってすぐ受けを天界連れてってそのまま天使に...っていうのがなんか釈然としませんでした。受けも性格が素直だからか形だけは抵抗しながらも流されるままに天使になっちゃったという印象を受けました。

お互いがいないと駄目！みたいな強いエピソードがあればもっと萌えたかも。
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/17 08:34
かわいいが詰まっている！

マチ先生、作者買いです。

癒し・・・！
可愛いが詰まってます。ストーリーもキャラクターもみんなまとめて可愛い！！

天使➡︎悪魔の堕天ではなく、悪魔➡︎天使の更生？ストーリーは珍しいのでは？？悪魔と天使のハーフ、など独特の設定も楽しい。

逆に言えば、結構な確率でMIXしちゃってるので、言われなければ誰か天使で誰が悪魔か判別するのが難しそうです_(:3 」∠)_

ルシファージュニアがかなり純粋で可愛いので、精神年齢低めな受ちゃんが好きな方にはとってもおすすめです！

同時収録作2本もつながっていて、ルシファージュニアのお話の脇役たちが主人公。1冊まるっと天使と悪魔の本です。
0
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/09 17:44
可愛い

ピュアな悪魔が派遣先を間違えた腹黒天使と出会ってしまったところから始まります。

天使と悪魔の仕事や世界観についての説明がないので、よく分からないところもありましたが、腹黒天使に絆されていくピュアな悪魔が可愛かったです。

同時収録は人間とインキュバスのお話でした。
インキュバスなのに人間に抱かれるところが可愛かったです。
何で人間が天使になったのかはよく分かりませんが、幸せになれて良かったです。

DMMは白抜き修正でした。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています谷跫音エキスパートレビューアー2022
22/01/21 13:04
短編なのに満足度高い！

2話＋αで完結の中編が2つ入ってます。年下攻め好きって訳じゃないのでスルーしてましたが、同じ作者さんの「フェイクファクトリップス」が楽しくて大好きだったのでサンプル読んでアリかも！と思い作者さん買いしてみました。
結果、買って良かった～～！

表題作ももう１つもテンポが良く、漫画自体が読んでて楽しい。どちらもケンカップル系。ケンカップル好きなので嬉しい！どちらのカプも二人の関係性、ストーリーが良く、短いながらに話もまとまってるし、しっかりえろもあり。中編でここまで自分好み、満足度高いものになかなか出会えないので感動してしまって、同じ作者さんの本をこの後買えるものは全て購入、読みました！(どれも大大大好き！)
短編としてめちゃくちゃ優秀だと思います。

どちらのカプも好きなので1冊たっぷり読みたかったなぁ…！続編あったらめちゃくちゃ嬉しいです。
2
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/04/25 10:39
年下攻め×年上受けの2本立て！

2作品収録。表題作より同時収録作の方が長いです。
どちらも、不器用な年下攻め×絆され年上受け！

【これで最後の恋にしたい・これが最後の恋になる】60P
いつも既婚者ばかりを好きになり、失敗するリーマン・伊吹。
〝年上で金持ち〟がタイプと公言する伊吹の男運のなさは、もはや才能^^;
そんな伊吹を勘違いから好きになったのが、後輩・東間。
無愛想で口の悪い東間を嫌う伊吹は、自分はゲイかも……と悩む東間をからかい半分でベッドに誘いーー…

年下の不器用な愛情に翻弄される年上受けです。
向けられる愛や懸命な言葉に絆されていく伊吹の表情が可愛い♡
心も体も求めるばかりだった伊吹が、初めて求められたのは、タイプとは真逆の男でした。

結局、理想と現実は違うし、好きになった人が好きな人なんだと思います。
それでいいし、それが一番いいの！

年下攻めのガツガツしたHが良かったし、何より伊吹が妖艶で色っぽかった♡年下は夢中になるわ。
色々あっても、終始東間が一途なわんこ。
まだまだこれからって感じの、かわいいハッピーエンドでした。

【最悪に溺れるな！】1〜3話・94P
会社の先輩にムカついて、憂さ晴らしにデリボーイを頼んだらその先輩がきてーー…！という、ありがちな展開。
面白いのは、先輩・湊に日頃からムカついている宝条が、撮った写真で湊を脅すのですが、逆に手玉に取られてしまう所。

アレ？って感じで違和感を感じつつも、湊が気になる宝条が翻弄されていきます(笑)
妹の借金返済のためにウリ専をしていた湊ですが、そんな健気なところに、逆に宝条が絆されていくのが楽しい〜

振り回してやるつもりが、気付けば溺れてる両者。
〝好きな子程苛めちゃう〟同士なのが面白いんですよね。

「惚れちゃったのかも」「むかつく…」という宝条の告白にキュンとした♡
年下の憎たらしいけど可愛い感じが溢れてました(*ﾟ∀ﾟ*)


描き下ろしのオススメは、伊吹と東間の甘やかしセックス♡
上手く甘えられない伊吹を甘やかす東間。
Hはいつも以上に盛り上がり、おねだりする伊吹が可愛すぎた！

シーモアの修正は白抜きなのに、描き下ろしだけトーン＋短冊の箇所があり、テンション上がりました⤴︎
12
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/05/07 02:25
もっとください

落ち着ける恋がしたいのに好きになる相手が100%既婚者、美人なのに男運に恵まれない伊吹。
そんなある日、ひょんな事からタイプじゃない会社の後輩の東間と一夜を共にする事になり…

第一印象は最悪だけど実はかわいいわんこの東間に伊吹がほだされていくのですが、2話構成なので展開も駆け足でさあこれから…というところで終わってしまうのでしょんぼり感がすごい。
『最後の恋』になるまでをもっと見届けさせて欲しかったです(涙)

同時収録の方がページ数多いんですよね…
いや、こちらのちょい腹黒な宝条とかわいいけど強気な湊がなんだかんだとケンカしつつも惹かれていくのをにやにやしながら読みましたけど！
表題作のふたりとは違うタイプのこのカプも好きでしたけど〜、なんなら一冊ずつ読みたかったな。あーもう、どちらももっとください！

末広先生のシャープだけどエッチシーンではグーっと熱量が上がる絵はやっぱりエロくてイイですね〜。
キュッと上がる目尻もかわいいしかっこいいです。
6
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/04/29 21:52
年下攻めが、お好きならば！

末広マチ先生の作家買いです。
ほんと、作画が丁寧で綺麗なおにいさんが楽しめてありがたい。
2組のCPですが、どちらも年下×年上です。

【これで最後の恋にしたい】
【これが最後の恋になる】
【これが最後の恋にしたい その後】

受けの伊吹は、既婚者を100%好きになって遊ばれてきたひとなんですよね。
友人のバーでは、良い男はそもそも年上好みなら既婚者でも仕方ない、などと慰められる。一理有りつつ、切ないなぁ。
伊吹は、恋したいのですもんね。遊びじゃないから落ち込むわけで。
で、職場の同僚で年下の東間が登場する。

東間が年下ならではの、健気さが有るひとなんですよね。セックスも相性良くて何よりです。なんだかんだ、年下彼氏に惚れていく伊吹が可愛いのです。甘々に仕上がりました。

【最悪に溺れるな！】
【最悪に溺れるな！ その後】
こちらも、年下彼氏。
SEでしょうか、会社の先輩後輩のお話。
私は、こちらの宝条と湊のCPが好みでした！
ケンカップルに入ると思いました。

すごく厳しくて、ツンな先輩の秘密。
宝条が初めは、なかなかゲスな感じなんですが先輩の湊の方が一枚上手です！
振り回してやる気充分なのに、振り回されちゃう宝条が良かったですね～
振り回されちゃうのに、好きな気持ちが止まらなくなる感じと、湊のツンなところが好みでした。

読むと納得してしまう年下彼氏は、やっぱり好きです。

3
はな0415

はな0415
20/05/06 09:32
後輩×先輩が好きなら是非！

表題作より同時収録のがページが多い。
いや…描きおろしで『その後』があるんですが…
あるんですが…もっとこの二人のお話を読みたかった！のが本音。
（同時収録のカプも素敵なんですけど…ですけど）

【これで最後の恋にしたい】
年上の金持ち男性がターゲットの伊吹。
相手が既婚者と分かり失恋を繰り返す。
そんな時に同じ社内の後輩・東間から「俺の事、好きなんですか？」と言われ…
勘違いから始まる恋。
年下直情わんこ攻が可愛い。

【最悪に溺れるな】
言い合いばかりしてる職場の後輩×先輩。
ある日デリヘルを呼んだら先輩が来た！←ｗ
そこから脅したり反撃されたりしているうちに、恋していたという感じ。
二人とも素直なれない喧嘩っプル。Hはしますけどね。

面白いです！面白いですが…
やっぱりわんこ後輩のが可愛いのでもう少し読みたいです。

あ。あと相互の登場人物が割と似ていて
（最後の～の先輩と最悪の後輩）
最初はちょいと頭が混乱しましたが…多分私だけですねｗ
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
21/08/13 14:57
後輩×先輩♡

2つのお話が入っていて、どちらも会社の後輩×先輩。後輩がワンコすぎない、先輩が仕事できてツンデレ、でも結構エッチ、というセイヘキに刺さる組み合わせ♡加えてマチ先生の描く美しいお顔(髪型もサラッとおしゃれですき)、、最高です

どっちかって言うと後輩くんは器用なタイプが好きなんですが、ちょっと不器用で直球なのも推せるなあ、と再認識しました。表題作のトウマくんとかめちゃくちゃ可愛い！

最悪〜の方はもっとチャラめの攻です。こちらも良き。先輩がウリしてたり脅迫されてたり(攻に)しますがそんなにジメッとしてないです

2作品とも好きですが、欲を言えばどっちも一冊フルで読みたかった！もっと波瀾万丈ほしい！ということで萌２です

2
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
20/05/03 01:16
めちゃめちゃ可愛い年下攻め！

作家さま買いです。
(紙本修正は白短冊に細白輪郭でした)
表題作カップルと別カップルのお話2作が収録されていて、2作品とも年下攻めものです。
いや〜！どちらも良かったので、1冊ずつ別にじっくりと読みたかったかもしれない…！
「最悪に溺れるな！」の方がページ数的には多いです。
こちらの腹黒攻めもコミカルで楽しく読めたのですが、どちらかと言うと表題作「これで最後の恋にしたい」の2人が萌えのツボにクリティカルヒットでした！
ということで、こちらのレビューを。

余裕のある年上の男性がタイプの伊吹(いぶき)は、独身だと思い付き合った相手は全員既婚者。
毎回遊ばれては別れる、という事を繰り返していて、毎度の事にそろそろ落ち着きたいと傷付いています。
うきうきしながらサプライズをしたり、恋人の誕生日のお祝いはちゃんとしたいタイプだったり、かなり可愛い人だと思うんですよね。
本気で恋をしたいだけなのに不憫すぎる…
そんなある日、同じ部署に中途採用されたちょっと無愛想な年下・東間(とうま)との間でひょんな勘違いが起こります。
失礼な事も言われた事だし、ほんの少しだけおちょくるつもりで「男、試してみる？」と、ちょっかいをかけたところ…と、続きます。

年下の東間がすーーっごく可愛らしくって、全年下攻め好きの方に読んで欲しい！
伊吹は東間の後ろの席の森本さんを見ていたのに、自分を見ていたんだと勝手に勘違いをして、自分に気があるのでは…？と思ってしまうんですね。
超がつくほどタイプの伊吹に会う度に内心ドキドキしちゃってる。
それが勘違いだと分かった瞬間に顔を真っ赤にして恥ずかしくなっちゃうし、いつも無愛想だった表情は無愛想にしているのではなくて、好きな人を前にすると緊張しちゃうから…と、いやあ…あまりにも可愛すぎませんか…？
ストレートで素直すぎる物言いの数々に、年上が好きだったはずなのにいつしか年下の東間にきゅんとしてしまう伊吹。
これは可愛い…きゅんとしちゃう気持ちわかるよ…
一途で健気、がむしゃらに求めてくる彼にすっかり心も身体もほだされていきます。
理想とするステータスを持つ相手ではないのですけれど、どこもかしこも相性抜群なんですよね。
描き下ろしの自分も甘えたい伊吹と、もっと素直に甘えて欲しい東間のお砂糖のような甘いやり取りもたまらないです。
その後の甘やかしセックスもとっっても良かった！
若さいっぱいにガツガツと、でもとろとろに甘やかされちゃう伊吹が艶っぽくも可愛らしいんですよ…！
年下の底無しの可能性にこれからも翻弄されつつ沢山愛し愛されて幸せになってほしい…！
年下攻めと年上受けがめちゃめちゃに可愛い作品でした！

コミコミスタジオの描き下ろし特典リーフレットがすごく良かったので、攻めの東間視点のお話が読みたい方はこちらもぜひチェックしてみて下さい！
東間視点の伊吹をもっと読んでみたいなあ。
絶対色っぽくて可愛いと思うんですよね。
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/12/28 22:05
勘違いから

恋人になる人はいつも既婚者で騙され裏切られ‥
とにかく男運がない伊吹。
年上でお金持ち、更に余裕がある年上がタイプ。
この条件でも同じゲイの相手はいそうな感じもしますけどね。
よっぽど男運がなかったとみえます。
でもきっと東間と出会うために今までがあったんでしょうね～
これまでの好みとは正反対だったのに
伊吹がどんどん良い方向に変わっていくのがわかります。
まさかの東間が双子だったのには笑いました(笑)

同時収録のお話もボリュームがあって面白かったです。
0
ぼま

ぼま
21/06/05 23:22
年下攻めって最高

試し読みはしましたが、ほぼ作家さん買いです。
詳細をあまり知らずに買ったのですが、2作品が収録されているものでした。
どちらも年下攻めなのですが、２作品ともタイプの違う年下攻めでとてもよかったです。受けが年下攻めの強引さにほだされたり、逆に年下攻めが受けに翻弄されたり…年下攻めの良いところがしっかり詰まっています。
２作品収録なので、少し展開が早めな部分はありますが、描写不足だと感じることはありませんでした。でも、どちらの作品ももっと読みたかった…！！！
年下攻めが好きな方にはぜひおすすめしたいですし、マチ先生らしいあたたかな雰囲気があるので作家さんが好きな方も買って損しないと思います！
0
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/01/01 00:42
イケメンだらけ

この作者さんの作品は作中で称される可愛い人もきれいな人も、みんなすんなりそう思えて楽しめるところが特に好き
既婚者に騙されがちって、外見とか物腰とか見て言ってるのなら運が悪かったような気もするけれど…家に通ってたりなら付かず離れずを好んでいるせいとかでもないし、どちらかと言うと可愛くてずるい相手に気に入られちゃうせいなのかなと思った
気になる相手が泣いたみたいな顔してたら気が気じゃなかっただろうな
自分を気にしてくれてるような気がしてたのに誰に泣かされて？とか、恋が走り出しちゃうよね！！

湊と宝条の方は、男を派遣する店は写真撮った奴を連れて行く怖いお兄さんがいないのかってとこ気になった
あそこだけ、嫌だった
写真撮るのは絶対にダメでしょ
サラッと客層の良い店だと語られたので悲壮感とか出ずに読めたのと、200万なら…本業の足しに週一なら…とにかく、そんなにたくさん嫌な目にあったりはしていないみたいなのは良かった
脅しが効かなくて手玉に取られてたとこ、絵が良くて説得力が出るの強いと感じた
0
rakuroma

rakuroma

ネタバレ
22/05/22 15:28
年下×年上・ラブコメ2本立て

◾年下攻めの社内恋愛ラブコメ、中編２本立てです。
２つの作品に繋がりはありません。

◾１つ目(表紙カプ)のお話は【ゲイの自覚はあるけど、まだ男と付き合ったことはない中途入社の部下】一途で誠実な大型ワンコ攻め×【年上相手の恋愛経験は豊富だけど、年下と付き合うのは初めてな上司】えちに慣れてる黒髪美人受け。

「年下は恋愛対象外」と思っていた受けが、いざ年下と付き合ってみたらとても相性が良くて、年下彼氏の魅力にどんどんハマっていく感じが可愛いです。

◾２つ目のお話は【口答えばっかりして生意気な長身の後輩】イジワル不器用攻め×【口煩くてムカつくけど顔は可愛めな先輩】ツンデレ寛容受け。

ケンカップル要素があります。
言葉や態度でマウントを取り合いながらも、少しずつお互いを意識しあっていく感じが可愛いです。
最後はちゃんと気持ちを自覚してハッピーエンドです。

◾「えちに慣れてる黒髪美人受け」も、「年上ツンデレ受け」も、どちらも自分のストライクゾーンど真ん中なので楽しめました。

特に好きなのは表題作の方です。
【体の経験値は高いけど、本気で誰かに大事にされるのは初めてな受け】が大好物なので大満足です。
性格も行動もドタイプなキャラでした。

◾あとすごくポイント高かったのは、どちらのカプも「ゲイ×ゲイ」だったことです。
そのおかげで中編でもストーリーの展開に無理がなく、ラブになる過程が自然。
綺麗にまとまっていて読みやすいラブコメでした。

「リーマン」「社内恋愛」「一途なワンコ攻め」「手慣れた年上受け」「黒髪美人受け」「ツンデレ受け」「ケンカップル」「不器用攻め」この辺りのワードにピンとくる方にオススメします。
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/07/02 13:36
No Title

年上が好きで既婚者ばかりに惚れてしまい破局していた伊吹、もう恋はこりごり…と思っていた時に現れた会社の後輩東間。年下で生意気で第一印象最悪だったのに、俺のこと好きなんですか？と言われてしまい…。
タイプと正反対だった相手の可愛い面が沢山あっていつの間にか恋に落ちてしまう最良の展開。東間の真っ直ぐさがいじらしい〜。体の相性も最高で言う事なし！最後の恋に出来る相手で良かった。
同時収録の 「最悪に溺れるな！」は、デリヘルを呼んだら会社の鬼先輩がやってきて、そこから始まる恋物語。弱みを握ったつもりがどんどん相手に惹かれて知りたくなってしまう、こちらも王道の流れ。意地っ張りな2人の関係が良き〜。
そしてラストに伊吹と東間のラブラブ描き下ろしがまたあり、甘〜いリーマンラブを堪能出来た♪
0
ななひよななお

ななひよななお

ネタバレ
21/04/26 11:56
タイプの違う年下攻×年上受の二本立て

◆ これで最後の恋にしたい
表題作。
わんこ系後輩×恋愛で失敗続きの美人先輩のCPです。

いつも恋人が既婚者だったことがあとから判明し、トラウマ続きの受・伊吹。
そんな伊吹はとあるきっかけで後輩、潤と距離が縮まります。
真摯に自分のことを好いてくれる潤のことが少しずつ気になりはじめた矢先、伊吹は町中で妊婦と共に仲良さそうに歩く潤らしき姿を見て……

何だかんだありますが、終わりはハッピーエンドです。
潤の伊吹へのアピールが本当に真っ直ぐで打算がない感じがキュンときます。


◆最悪に溺れるな！
腹黒系後輩×昼は厳しい先輩・夜はデリヘル男子な強気系

いつも先輩、湊に仕事のことで怒られてばかりの宝条。
自分にだけ厳しくあたってくる湊への鬱憤が溜まり、ストレス解消のためにゲイのデリヘルを頼んだら何とやってきたのはその湊で…なお話。

攻めの宝条視点で物語が描かれます。

苦手だった湊の夜の顔と秘密を知るにつれて、どんどん惹かれていく腹黒系後輩攻、宝条が◎。


2作、後輩×先輩の社会人CPなのは同じなものの、
タイプが全く違うのでどちらかにはハマる方が多いかと思います。
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/02 17:15
絵がきれい

絵がきれいですね！

表題作
第一印象最悪だった中途採用の新人と。
まさかそうだったとは！だから吸わないタバコまで吸ったり…健気だね！
一途な年下くんを魔が差して誘っちゃって。
だけどお付き合いしてみたら、なんか幸せ♡
最後の恋だといいね！

「最悪に溺れるな！」
ベンチャー企業の若手先輩後輩。
いつも怒ってばかりな先輩と生意気な後輩。
結局は好きな子ほど構う小学生男子後輩と意外と大人な先輩でした。

表題作が良かったです。しかし何かを心に残したかというと特には。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

なつひ２

ネタバレ
16/11/21 07:37
中毒性？…もちろん抜群です！

絵で買うタイプなので、表紙に惹かれ、気になって試し読みや作者さんのTwitterなどを拝見し、裏切られることはなかろうかと悩みました。好みの設定、キャラではあるのですが情報が少なく、あまり過度な期待をせずに購入

…大好物でした…！

想像を裏切られた、と言うよりは、そう！そうだよ！！これだよ！！！みたいな、欲しい時に、場所に！しっかり二人がハメ込まれる、とてもエロスな、楽しいお話でした

個人的にテンポが良いと感じました。なのでスラスラ読めてしまいます
受けくんはモブといたしちゃってる設定ですが、実際の描写は口のみなので生々しい感じはなく、ひたすらに攻めくんの愛を心地よく感じられる内容になっていると思います

襲い受けはあまり期待しない方がよろしいかと。どちらかと言うと襲い受けからの下剋上攻めくんが好きな方にはヒットするのではないでしょうか(私はヒットしまくりました)

とにかくセックスシーンが豊富で、でもドロドロ生々しい感じではなく、あっさりしてるのにすごく甘い、まさしくシュガーシロップのような(笑)タイトル通りの素敵な作品でした

雄スイッチを隠し持つ可愛い顔の攻めくんと
外はひんやり中身はとろとろの受けくんがお好きな方におすすめしたいです！！！
6
2jo4

2jo4
16/11/20 18:40
吸血鬼もの･･･でも血じゃなくていいの♡

ちるちるさんのインタビューを見て興味がわき購入しました。
絵柄も好みでした^^

吸血鬼ものは好物なんですが、現代においては血液の代わりに精子でも良いというなんてステキな設定でしょう！！

かといってエロいばかりのお話しではなく、初めて美味しい精子の人と巡り合い、最初はセフレと恋人の違いもわからなかったクールな主人公が、後輩君の一途さにほだされ･･･戸惑いながら恋に気づいていく心情の変化が胸キュンものでした！

私的にはとても気に入りましたので、今後もこの作家さんのものは読みたいなと思いました♡

さすがQPAさん、エロとストーリがしっかりしていて本も分厚く読みごたえがあり満足しましたよ～


7
はるぽん

はるぽんマスターレビューアー

ネタバレ
16/12/09 19:39
ライトな吸血鬼もの

大学生の受けは現代に生きる吸血鬼。血液の代わりに男の精液を糧とし、爛れた性生活を送っている。そんなある日、うっかり飢餓状態に陥り、自分に懐いている後輩を襲ってしまった。その精液のあまりの美味しさにびっくりの受けだったが、急にフェラされた後輩は受けを避けるようになってしまい…。


人間×吸血鬼というカップリングの、ハイテンションなエロエロコメディです。
受けは血液ではなく、男の精液を食糧にしている吸血鬼。陽に当たっても死なず、歳も取るし寿命も人間並みのライトな吸血鬼です。行きずりの男を引っ掛けてフェラしたら、ほぼもれなく尻まで使われてしまうのが悩み。
攻めは、人格者でもない受けになぜか懐いている大学の後輩。ゼミの打ち合わせ中にいきなりパックンされ、その精液の美味しさに受けにロックオンされちゃいます。

最初は受けが精液飲みたさで押せ押せなのに、フェラされたら攻めがプツッとなってガンガンヤっちゃうのがエロかった。いつから受けのことを好きになったとかは説明されていませんでしたが、懐いていたころから好意はあったのかな。好意を持った相手に餌としてしか見られていない、と年下ワンコらしくショボくれてるのが可哀想ながらも可愛らしかったです。

1冊まるまる同じカプの話です。全体的にはバカップル同士のエロコメという作品で、楽しく読めました。
7
magnolia25

magnolia25

ネタバレ
16/12/19 14:41
お似合いのバカップル❦

大型犬系の年下ワンコ攻め(桜)とクール美男子なヴァンパイアである年上受け(みずき)のお話でいっぱいでした。
紹介文にも書かれているよう、みずき君はヴァンパイアで、吸血も然ることながら男性の精液を飲み込むことに因り、現代時代を上手く(ｗ)生きています。体が持たれるものなら誰でもオッケーという、いわば貞操観念緩めな彼でしたが、ある日、身分がばれちゃう間際に直面し、自分に非常に懐いている桜君を突然襲うことに因り、幸いことに彼が相性の合う相手だと感じることになります。
桜君にとしては驚くしかないシチュエーションでしたが、彼も元々みずき君に想を寄せていたそうで、始まりは結構あれでしたけど、みずき君の話(そうした訳、ヴァンパイアの話)を聞きながら更に体の関係(ｗ)を深めていき、両思いになっていくところが可愛かったのです。
お互い想い過ぎて、擦れ違ってしまうところもありましたが、結局ほのぼのな雰囲気で結ばれたそうで良かったのです❋
その上、始終感じたのが攻めも受けもとにかく健気ｗｗエロエロシーンたっぷりです。特に桜君の着痩というか服着ている中では見えないけど、裸(ｗ)になったら鍛えている姿が見えましても…萌えちゃいまして(涙)
又、みずき君のお兄さんの話も是非聞きたいなと思いました。何というかお兄さんの話は甘くて酸っぱいお味なのかも❣
5
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー
19/04/30 10:04
新しい吸血鬼のかたち

すごく可愛かったなー
好きな一冊になりました。

現代の吸血鬼のお話です。
血の代わりに精液を吸う吸血鬼・みずきと吸血される桜を中心を展開していきます。
吸血さえ出来ればいいと思っていたみずきが、だんだん桜に惹かれていくところが良かった。
みずきが、吸血したいだけではなく桜に会いたくて部屋に通っているんだと自覚したところは可愛かったです。
桜は、ヤキモチでみずきを突き放すところがあり、そこはみずきが可哀想で切なかった…。
最後は、ちゃんと桜から好きだと伝えられて安心しました。

また、書き下ろしが可愛くて、電子版の特典も幸せな気持ちにさせてくれました。
迷ったけど、読んでよかったです。
みずきの兄が気になるので、いつかお兄ちゃんのお話も描いてもらえたら嬉しいです！
1
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/03/26 22:01
だんだん美味しそうに見えてくるwww

吸血鬼のみずきは、血液の代わりに精液を飲む事で飢えを癒やしている大学生。
毎回適当に相手を探して、飲ませてもらう生活をしてきたが、味は不味い。。。
そんなある日、大学の後輩桜の前で急に吸血衝動が抑えられなくなり、桜を襲ってしまう。
そのあまりに美味しさに、みずきは正体を打ち明けて。。。

吸血と言いながら、するのはフェラなので、エロエロなはずなのに、読んでいると段々それが食事と同じ感覚に見えてきてしまい、どんだけ美味しいの？！と思っちゃいましたw
桜は、順調にみずきに好意を寄せ、嫉妬までも。
何か可愛いんですよ桜。なんやかんやヤルことはやっているけど、やっぱり餌気分は抜けない桜。
そんな所が、物語のエッセンスになり、面白かったです。
1
もこ

もこPREMIUM レビューアー

ネタバレ
16/11/28 20:42
シュガー

人間と共存するヴァンパイア。
血液からシフトして食料とするのはなんと男の・・・！？
そんなファンタジーいりまじりな今回。
精液を捕食するヴァンパイアな設定はいまや珍しくないなーな読み進め。

とりあえず餌が手に入るのならば誰でもいい。
そのためにケツを差し出すのも仕方ない。
まだ美味しいと思える相手に出会えず、不特定多数の相手を関係を持っていた受。
兄曰く「各違い」の相手を見つけられるのか。
というのが問題でございますな。

捕食部分とプライベートは分けていた受が
ウッカリ飢えて後輩を食べてしまうわけですが、
この後輩くんが思った以上に絶倫なのに笑った。

最初は受主導だったはずなのに
スイッチの入った攻にガツガツやられる姿が好き。

不特定多数だれでもカモン☆だった受が
だんだん攻に依存し、唯一に変化していくのも面白いです。
思ってたより甘めなお話し
6
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/04/02 03:07
美味しい関係

末広先生のデビュー作。

吸血鬼という正体を隠して大学生として生活している
クールなみずき。
みずきを先輩として慕っている元気な後輩の桜。

血のかわりにみずきの渇きを満たしてくれるのは精液。
吸血したいときに適当な相手といたして補給する日々。
そんな中、兄に聞いていた血よりも美味しい
精液の持ち主が桜で…

桜がみずきの正体に驚きながらもこまめに吸血させて
あげる優しい子で、みずきを意識して独り占めしたく
なっちゃうピュアないい子…なのにえっちの時は
ちょっと強引なのがまた良し…

吸血できれば誰でもよかったドライな考えの
みずきが桜に振り回されて絆されて、桜を求めて
余裕がなくなっちゃうところ…小出しのデレにも
くう〜っとしました。

気持ちが通じ合って、気持ちよくて、しかも
とっても美味しい！←
相性の良いふたりの関係にほっこりしました。

末広先生の新連載も楽しみです！
2
ふりすく

ふりすく

ネタバレ
21/09/30 20:53
見た目は人間で淫魔っぽい吸血鬼

血の代用が精液っていうちょっと不思議設定の吸血鬼です。
末広マチ先生の作品は不思議設定多いですよね。
でもどれも現代の話なので読みやすいです。
デビューコミックスとは思えないほど作画も綺麗なので安心して読めます。

攻めが受けのことを大好き感が溢れてます。。
攻めのわんこ感と受けの素直になれないツンデレが可愛いです。

最初は攻めの一方通行だったのに
どんどん受けがちゃんと攻めのことを考えるようになって
両想いになっていく王道展開でよかったです。
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/21 06:50
エロ設定と王道

先生の初単行本なんですね。
絵もお話も初々しい（偉そうにすみません）

血の代わりにアレを飲むという設定がエロいですね。

体の相性が良くて始まった関係が両思いになるというのは王道ですね。

ただ、吸血に関するやりとりが続いてなかなか恋愛が始まらない。

みずきが桜を意識したのは後半過ぎてから。

で、ようやく両思いになるわけですが、どうも萌えない。
桜がシンプルなキャラで意外性がないからか。
みずきがツンデレなのかもだけど、デレがいまいちかわいらしく見えないからか。

話としてはわかるし、そうなるよねぇという感じで。
悪くはないけど、特に刺さることもハマることもなく。
よかったね、という感じです。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/31 11:03
餌扱いが…

う〜ん、最後は良かったんですけど…。

桜が良い子なのに都合のいい餌扱いで、いくら吸血鬼とはいえみずきが好きになれませんでした。

迫られて搾り取られてポイっとされて。それなのに桜はみずきを追いかけて。
なんでそんなにみずきが良いの？そこまで懐いて好きになるところが納得いきませんでした。

みずきが桜しかダメになって、ようやく自分の気持ちや反応に向き合って。
いや、桜の気持ちを先に考えようよ！同じ目に合ってやっとわかった？

ちゃんと恋人になれて良かったね。
2
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/31 10:00
モヤモヤする

吸血鬼の みずき が吸血衝動を鎮める為に後輩の桜に協力してもらうお話です。

みずきが桜以外の男とフェラやセックスをしているので苦手な方はご注意下さい。

桜が風邪を引いていても構わずにフェラをしたり、桜以外の男としないと約束した後で未遂とはいえ他の男としようとする みずき にモヤモヤしてしまいました。

みずきが反省して桜としかしないと態度で示し、ちゃんと恋人同士になれて良かったです。

DMMは白抜き&白線くしゃくしゃ修正でした。
2
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています
