		"れい752
                                                        ネタバレ"																							
		24/12/25 21:01																							
		ここから始まったんだなあ																							
																									
		久しぶりに一巻から全部読み返してみた。																							
																									
		一巻を読んだ時は攻めもクソだけどそれ以上に受けもクソだな〜と思ってた。その印象は今も変わらないけど、何か足りない二人だからこそ、二人でいることによって得られたものがあったんだなあ。																							
																									
		梓と刈野は家庭環境が正反対なんだよね。梓は母親のせいで嫌なこと言われたりするけど母親のこと心の中では大好きで大事に思ってる。愛情を受けて育ってきてる。刈野は父親のことで褒められたり、優遇されたりしているけど心の中では興味がない。母親から表面上の愛情は受けているけど、本当に愛されてるわけじゃないことには気づいてそう。																							
		刈野はさ〜、梓に対してマザコンとか言ってからかいながらも、その愛を尊く思ってると思うんだよね。だからこそ梓ママが学校に来た時、梓がいじめられてることを隠してあげたんだと思う。梓ママが梓のこと大事にしてる気持ちは理解してるんだろうなあ。																							
																									
		0																							
		強気なねこがかわいいよね																							
		24/09/15 2:00																							
		狂わされました																							
																									
		この作品を読んで私は強気受けに目覚めました。																							
		1番好き、2人の気持ちの変化や成長がちゃんと描かれてて不器用な所もほんとに良い！！																							
		可哀想だし、辛い所もあるけどまじで面白い！！																							
		サブカプも全部美味しいです！！！																							
																									
		0																							
		"チル７６
                                                        ネタバレ"																							
		24/03/30 22:52																							
		私のとっておき…！																							
																									
		とうとうこの本を読む時が来ました！																							
		私のとっておきの積み本です																							
		一体どんだけ積んでおくんだよ？！と思いながらもこの一大シリーズを読む気力と体力がなかなか整わず他の積み本崩し、気になる新作、と……パンドラの箱ヨロシクカーストヘヴンのページを捲らず早8年…！←逆にスゴない??（全然何もスゴクないwww‼）																							
																									
		とうとう読み始めたんです、ワタシ																							
		やぁーー…1巻すごい！																							
		あっ！と言う間に世界観に入り込みました																							
		8年前に比べて色んな世界観や設定が増えた今読んでも全然古臭さなんか感じない展開																							
		流石緒川先生！としか言いようがない！！																							
		確かに高校設定なので「制服」というアドバンテージはあるかも知れませんがそれでもセリフやテンポ、流れる空気感それらを表現する画力あってこそ！！																							
																									
		8年寝かした事で生まれた私の高い期待値もしっかり熟成された旨味として余裕でペロリでした♡																							
		お酒もね寝かせれば寝かせただけ雑味が取れ熟成されますもんね(*´ｪ`*)																							
																									
		刈谷×梓もモチロン気になるけどそれ以上に久世くんのあつむ溺愛包囲網にゾックゾクした1巻でした ((*♡д♡*))!!																							
																									
		0																							
		らのしょ																							
		23/03/28 0:30																							
		甘々と辛辛,真逆ペアの2作品!																							
																									
		2作品ありましたが,後のほうの作品が物凄く良かったです!1作品目は趣味では無かったけど,これから話が色々展開されていくと考えたら結構楽しみです!																							
		まず設定ですが, トランプを使ったクラスカーストゲームという設定は,BL漫画ではないような新しい設定で																							
		なんだかジャンプとかマガジン系を読んでる気分でした。最初はBLはやっぱ甘々しか!と思っていましたが,結構ハラハラしたりして楽しくて逆にのめり込めました!																							
		そういうスリルも感じられますが,本当にちゃんと恋愛もいい具合に入っていて,恋愛も満足できますね。																							
		そして,1巻では2作品が収録されていましたが,																							
		2巻,3巻,と新たなペアの登場も楽しみです!																							
		好みの系統じゃなくても他の話がカバーしてくれると思うので,割と万人受けできる作品なんじゃないかなと思います!																							
																									
																									
		0																							
		Cyuuran																							
		22/02/05 22:30																							
		苦手だけどついつい読んでしまう。。。																							
																									
		合意のセックス以外は基本は好きじゃないんだけど、ハピエンっていうのと本屋でよく見るっていう理由で読み始めました。																							
																									
		腐女子なり立てだよーって人にはあんまりおすすめはしないかな。																							
																									
		この作品の良いところはやっぱり、いろんな話が入ってるところ。																							
																									
		1巻は梓とあつむくんがメイン。																							
		コロコロ話が大きく変わるから1巻がすごく短く感じた。																							
																									
		暴力も少しあるから苦手な人は要注意。																							
		でも、Ωとかに興味があるけどレイプものあんまり得意じゃないって人は、この作品から慣らしていくのもありだと思う。																							
		なんてったってハピエンらしいから！！！！																							
																									
		1																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/12 17:32																							
		ついに完結した																							
																									
		ついに完結したので一気読みです。3巻まで読んでましたが、辛いのが嫌でそこからハッピーエンド目指してあっためてました。「しゅみじゃない」が多いのが納得の、自分も苦手な部類の作品です。ただ乗りかかった船、どう畳むかまで見てから考えるぞと。あとがきに「ちゃんとした答え」を用意すると書かれたら、答えを見ないわけにいかなくなり。わざわざ苦いもの噛まなくても途中下船すればいいんですけどね！流行りのBL漫画は一通り抑えておきたい。																							
		結果、4巻あたりからだいぶ甘くなるのですが、自分の納得できる完結ではありませんでした。																							
																									
		0																							
		"まふにょ
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/20 0:03																							
		ゲームに深い意味があるなら良いけど																							
																									
		人気作と完結っていう情報だけで読み始めました。1巻の中で視点主が変わって同じ展開を別視点から再度描いてるので、ちょっと苦手なタイプの構成でした。進みはかなりスピーディーだったので、二周目もそこまで苦ではなかったんですが。																							
		いくつかのカプが同時進行するお話で、今のところ2カプ分の気配を感じます。4人の中に気になるキャラはいません。一番心惹かれるのはカーストゲームそのものについて。																							
		誰がいつ始めたかも分からないのに絶対的な力を持つゲーム、そこに深い意味や背景が隠されてるとしたら私の中で神作品になるかもしれないと思いました。そこはスルーでただ人間関係を見ろって話なら、8巻もまとめ買いしちゃってどうしようって泣く。																							
		屈しない梓が最高！って見方ができていれば面白味を感じたかもしれません。																							
																									
		1																							
		ぴーまるちゃん																							
		21/06/15 18:42																							
		好みが分かれるので試し読みを...！																							
																									
		恋愛とか愛情とか友情とか...そういうのではなく、もはやいじめですので......かなり好き嫌いが分かれる作品です。自分は愛のないセックスだらけなのは苦手なので...ちょっと読んでいてしんどかったです.......																							
																									
		2																							
		あぷりんご																							
		21/05/18 15:55																							
		まずは試し読みがおすすめ																							
																									
		緒川先生の他作品は読んでいて好きな作品もあったので、試し読みしたもののそこまで心動かずにいた作品。																							
		たまたま最新刊が出て既刊が割引されていたことと、自分的にいろいろなジャンルにも慣れてきたので購入。																							
		２巻のあとがきで先生ご本人も「万人に愛されるような話ではない」とおっしゃているので、あらすじを確認後に試し読みをされることをおすすめします。																							
																									
		この作品はエロが絡むことで登場人物たちの理解しがたくも揺れ動く心理模様がちょっと薄れちゃうのかなと個人的に解釈。（でもそのエロが大事なんだけど。）																							
		いろんなCPが出てきて、それぞれに抱えた闇や葛藤を見ていると私は面白いと思います。																							
		ただ自分が単純なハッピーエンドを好まないからかもしれないので、甘々なハッピーエンドだけを欲している場合はおすすめできませんが、個人的には普通に続きが気になる面白い作品でした。																							
																									
		1																							
		１７４０																							
		21/05/14 7:37																							
		好き嫌いがわかれる作品																							
																									
		この作品は好き嫌いが別れるようですね。																							
		好きな人には申し訳ないのですが、わたしは嫌いです。																							
		不憫受けとかSMとか好きなんですけど、これはただのいじめのお話なので。																							
		作品内の酷いいじめ・暴力・暴行・セックスがどうしたら歪んだ愛になるのかまったく理解できません。																							
		ヤンデレって言葉で誤魔化せないほど、読んでいるのが苦痛でした。																							
		BLはファンタジーだと分かっていますが、これがどうしてこれほど人気になるのか不思議です。																							
																									
		3																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/13 20:53																							
		カリノの変化がすごい																							
																									
		最新刊が出たので１から再読																							
																									
		１巻の見どころは、ワナビーからキングになったカリノと、彼とアズサの関係性の変化。この時点では、アズサはまだそんなに変わっていない																							
																									
		ワナビーのころ、シャツの前をはだけたアズサを前にして、顔を赤らめていたワナビー・カリノが、次のカーストゲームでは、ゲーム中にアズサをゴーカンして、カードを探せないようにしている。お前に一番相応しいカードだといってjoker(ターゲット)を持ってくる。俺のオンナになれば守ってやると、受け入れ難い提案を提示してくる																							
																									
		ゲームならば無視すれば？と思うが、集団心理が働いているのか、その兆候はない。何度読んでも先が気になって仕方のない本																							
																									
		1																							
		"藻とカレー
                                                        ネタバレ"																							
		21/03/13 2:03																							
		ちょっと…ごめんなさい																							
																									
		誤算のハートシリーズは好きでした。																							
		それで「王子の箱庭」「ラクダ使いと王子の夜」「赤のテアトル」も読みまして。																							
		ラクダ〜に収録されている2本が血縁CPでしかもすんごい病みで。しかも病んでいる理由がよくわからない。ただイカれているという1ミリも受け入れられる要素がないというw																							
		その傾向は王子の〜、赤の〜にもあり。一応、らぶや萌えもあったのでまだ読めましたが、薄っぺらいお手軽な病み感は否めないなと。																							
																									
		本作もタイトルからしてそうなんですが、1巻だけ積んでいたのでだいたいは想定しながら読みました。																							
		なんだかとってもかっこつけた決め顔が下手な芝居を見せられているようで小っ恥ずかしかったり、なぜそうなるんでしょう？の連続でw																							
																									
		作家さんのツイッターアカウントを見たら、ご自身はハピエン主義で光の腐女子だと強調されていて。																							
		え？！あの闇病みっぷりで光の腐女子て…光って何？！とわからなくなりましたw																							
		作家さんご自身が自分は光の腐女子だと豪語されているので、それを信じてあの意味不明な闇っぷりを読んだらどんなダメージを受けるか…想像つかないんでしょうか。闇を描くけれどもハピエンだから光だとの論法なのか。ハピエンと主張し見ようによってはそうかもだけど、個人的には全く理解も納得もできなかった。なので申し訳ないですが、この作家さんには以来、不信感しかないです。絵はきれいだし、エロはあるし、人気はあるんでしょうけれども。																							
																									
		本作は、趣味じゃない、ですが内容をわかっていて読んだので中立にします。																							
																									
		2																							
		"梅干し子
                                                        ネタバレ"																							
		21/01/29 0:44																							
		歪な関係に萌え散らかしました。																							
																									
		総じてエロで死にました。																							
																									
		かつての強者だった受けは攻めに裏切られてカースト最底辺へ転落。																							
		とにかくプライドをズタズタにされます。																							
																									
		圧倒的に救いのない状況でも自分のあり方を変えない受けの梓の不器用でまっすぐな強さが美しいです。																							
		カラダを奪われても簡単に攻めに靡いたりしないところも激推せます。																							
		その危うい儚さと、美しさといったらもう…！																							
		エモすぎて天に祈りを捧げました。																							
																									
		美人受け、強気受け、執着攻め、など好きな方は絶対に萌え散らかす神作品だと思います。																							
																									
		0																							
		梨梨																							
		21/01/22 16:37																							
		かわいいすぎ																							
																									
		cp過多www																							
		1																							
		"遥猫
                                                        ネタバレ"																							
		20/11/26 1:18																							
		ゲームによって…																							
																									
		権力の上に居た人間が引き摺り下ろされる展開大好きマンなので性癖にブッ刺さりました。ターゲットになった梓が「自分は自分だ！」と言い聞かせていたが権力を持たない自分はこんなに弱かったのか？と自問自答をするシーンが印象に残っています。																							
																									
		なによりも攻めと受けの環境が雲泥の差だなと感じました。「梓、救いがないなぁ…」と思いながら読んでました。自分は救いのない受け大好きなので美味しく頂きました。																							
																									
		尿道責めも中々にエッチでした。二人の間には愛のない感じ(今のところ)が伝わってきてて好きです。よって評価は神！																							
																									
		0																							
		Akamegane																							
		20/09/24 1:12																							
		強気受け最高																							
																									
		純愛系をあまり見ない、アブノーマル好きの自分にとってはとても面白い作品でした。																							
		攻めに無理やりヤられてヨガってるにも関わらず、シラフでは反抗し続け堕ちない様がとても良かったです。																							
		このまま復讐のために動いていくのか、関わっていく中で惹かれていくのか、どちらにしても楽しみです。																							
		ただ主人公以外のカプはあまり好みではありませんでした。現実味をもたせるために、そんなに沢山くっつけなくても良かったようには思います…																							
																									
		3																							
		黒井モリー																							
		20/05/10 13:52																							
		あんまり好きじゃない																							
																									
		ん〜なぜみんなオススメするのかわからないです。																							
		私は痛そうなBLが苦手で、しかもこの作品は胸キュンもしないし、共感もできないので、読んでいてつまらないと感じました。きっとこの作品が好きな方も多いと思うのですが、この作品は人の好みで大きく別れる作品だと思います。だから、私も好みではなかったです。でも、絵はきれいで、受けがかわいいとは思いました。続きはもう読まないかなと思います。無理やり系が好きな方には、いいかもしれないです！																							
																									
		4																							
		"corocorocoro
                                                        ネタバレ"																							
		20/03/21 7:45																							
		この攻めにはこの受け！																							
																									
		私にとって執着鬼畜攻め、美人強気受けは大好物。																							
		どんなにプライドをへし折ろうとも屈しない梓、そしてそんな梓に何気に優しい？狩野。																							
																									
		作品冒頭で女の子ともちゃんとHできててそれが普通のDK感があり、グッときました。狩野に抱かれるまではぜんぜんノーマルだったのね、と。																							
		最初から目隠しプレイで狩野君トバしてますが、すっかりホールドしてすっかりメス落ちしてる梓、こっちの才能もあったんでしょうね。普段はあれだけ強気なのにHになるとこんなになっちゃってカワイイ。ギャップ萌え？です。																							
		相手が狩野だからコウなっちゃうんだと思ってます！																							
																									
		梓に優しい？狩野、モブに追いかけ回されるように仕組んだのに自分で助けて、自分に抱かれるかモブに輪姦されるか選べだなんて、コズルイ。																							
																									
		これまで商業BLは読んでこなかったのですが一気に落とされましたし、CDも今まで全く興味なかったのに、購入し、この作品きっかけで今では色々な作品を読むようになり、世界が広がりました。																							
																									
		まさしく私には神作品となりました！																							
																									
		私の表現では拙いところがたくさんありますがぜひ、読んでみてください！																							
																									
		4																							
		赤雲母																							
		19/12/30 17:49																							
		なぜ																							
																									
		なぜここまで流行ったのかな...																							
		個人的には好きではないよ...																							
		5																							
		じっさん																							
		19/12/15 18:14																							
		どんどん引き込まれていきます。																							
																									
		えろいんです。でもほとんど写ってないんですよ、あれは。																							
		だから液や音、動きであんなにえろさが表現されてるのが本当に凄いなと思いました。																							
		何故最初に全巻買っとかなかったのか。																							
		計算もしてるけど感情で動いてる、その分残酷になっているのかわかりませんがどハマりしました。																							
		どハマりしましょう。																							
																									
		3																							
		グクジン																							
		19/06/05 17:08																							
		レビュー見ないで読んで欲しい。																							
																									
		攻めの刈野がセクシーすぎる。。																							
		受けの梓も美人でかっこいい																							
																									
																									
		次はネタバレ																							
																									
																									
		最初は梓に触れると赤くなるしワンコ攻めか可愛いな♡と思ったけど腹黒だったから超ビックリですごく萌えた																							
		一番好きなシーンはあんなワンコみたいだった刈野が梓を階段から突き落として無理やりやっちゃうシーン。ヤバイくらいめっちゃ興奮した。刈野の雄の匂いがここまで臭う感じw																							
		普通そうすると受けは段々攻めに受動的になるけど梓は違う。それがカッコよくてたまんない。																							
		とにかく二人の色気が半端ない。																							
		他のcpはあんまりツボじゃなかった。刈野x梓の話だけ出てほしいな。																							
																									
		5																							
		aoi1822																							
		19/04/22 1:21																							
		世界観が凄い																							
																									
		この作品を初めて読んだ時は衝撃的でした。既刊4巻を読んでの感想になってしまうのですが、正直1巻のみを読んだ時点ではもういいやとなったのを覚えています。王道な切なくモダモダの末ハッピーエンドな作品が好きな私には合わないと感じたからです。ですので、1巻を読んでしばらくして、忘れた頃にたまたま本屋でみかけて、たまたま買ってみるかと2巻を買ったところからどんどんこの作品にハマっていきました。																							
																									
		本カプ以外のカップリングのストーリーもしっかりしていて、結構サイドのカップリングファンも多いと思うのですが私の場合はメインの刈野×梓のカップリングにどハマりでした。本当に素直じゃないんですというか、2人は自分の感情に本当に気づいてない？気づいてないフリをしている？気づきたくない？恋愛とか友情という関係性から凄く遠い距離にいる2人の奇妙な主従的な関係性が、ますます読者を焦らします。そしてなんでもない2人の会話や行動にいちいちキュンキュンさせられます。キュンキュンといっても実際は読者によってはキュンキュンでもなんでもないような、本人達も自覚があってやってるのか、思わず出てしまうのか？それぐらいもどかしい、、不器用な2人がいつかいつかお互いの大切さ、、お互いを好きだと認められる日がくるのか、ドキドキしながら読んでいます。																							
																									
		ハッピーエンドが来るまでのモダモダ、切なさが好きな方には是非読んで欲しい作品です。																							
																									
		また物語は基本受け視点で進むことが多く特に刈野の感情描写が一切ないため攻めがなにを考えてえるのか表情や行動でもよくわからないのでそこもまた受けと一緒にドキドキできるので楽しいです。																							
																									
		1																							
		"Pryprypry
                                                        ネタバレ"																							
		19/04/08 17:32																							
		最高な不穏さ																							
																									
		放課後に行われる秘密のゲーム「カーストゲーム」でクラス内のカーストの位置が決まり、皆それぞれのカーストに沿った役割に従わなければいけない。																							
																									
		いわゆるリア充とか非リアとか、ガリ勉とかオタクとか、クラスのリーダーとかいじめられっ子の位置を決めるゲーム。誰が上で、誰が下、誰が誰の言うことを聞かなくてはいけないか。そんな本当の世界では空気に馴染んでいる事をもっとハッキリと見せてくれる漫画。																							
																									
		だけれど最上位の「キング」と「ターゲット」以外はカーストが移り変わってもあまり変わらないキャラもいるんだな…と思う場面もある。																							
																									
		その中で梓(受け)が最初はキング、刈野(攻め)がワナビー(パシリ)だった。はずなのに…そのワンコのフリをしていた刈野に新しいゲームでいじめの標的(ジョーカーと呼ぶ)までに蹴落とされ、更に罠を仕掛けられてキングになった刈野の好きな時に抱かれなくてはいけなくなってしまい形勢逆転。一気に地獄に突き落とされたような展開ですねｗ																							
																									
		なんやかんや何組ものカップリングが出てきて、同じ時期にストーリーが進むので時系列がちょっと複雑だが、そこは全然気にしない。																							
																									
		鬼畜ドS×中々折れない強気なアホの子																							
		闇がちょっと深い優しいクール攻め×健気ビッチ																							
		2巻に出て来る暴力的でロマンチストな不良×優等生のフリをしたドM																							
																									
		などなど…他にもいっぱいあります。メリバだったり過激なカプも多いけどとても魅力的。(攻め受けの表現がちょっとズレたりするかも。分かんないデス)																							
																									
																									
		やっぱり刈野×梓が一番カワイイ〜!最初は梓感じ悪いし頭悪いなぁ…と思っていたけれどもどんどん梓というキャラが好きになりました。アホでエロくて色気あって芯の強いイイ子!!!!どストライクです。エロシーンも最初は強がっていたのに、すごく色っぽくなって刈野に開発されてくのも悪くないなぁ〜、と。																							
																									
		エロシーンは過激で、痛そうだなーと思ったりするのもある(乳首にピアス開けたり)。憎しみや騙し合い、エロエロが混じったそれぞれのキャラの関係は内容的にとても重たくて濃い。だけれど絵柄のスッキリさで不快感は全くありませんでした。																							
		絵もストーリーも文句無しで、好きな人はすっごい好きになると思います。																							
																									
		最後に長文失礼しました。あと次巻のレビューみたいなのも混ざってすいません(._.)																							
																									
		4																							
		"まなち
                                                        ネタバレ"																							
		19/03/02 14:29																							
		何でもありのファンタジー																							
																									
		※辛口レビュー注意																							
																									
		1巻では主に2つのカップリングが出てきますが、各お話同士がリンクしており、かなりストーリーが作り込まれているという印象を受けました。																							
																									
		ただ結論から申しますと、私は世界観に入り込めませんでした。																							
		読んでいる間、どんなに頑張ってもこうはならないだろうと、冷静になってしまって…。																							
																									
		「学校生活の中にいつこんなカーストを決める時間があるのだろう」																							
		「先生、他にも大勢いるだろう」																							
		「これだけの事態だと、光の速さで学校内どころか社会的問題になるだろう」																							
																									
		挙げだしたらキリがありませんでした。																							
		何があっても気にしないというファンタジーとして読むのをオススメします。																							
																									
		ダークな描写、強姦、無理矢理、などなど何でも読みますが、そういった描写があっても全く響きませんでした。																							
		作品に入り込めていないせいか、エッチなシーンがエッチに感じられなかったです。																							
																									
		2つ目のカップリングの受けは女の子っぽい印象で、私が一番苦手とするタイプでした。																							
																									
		以上の点で今回は中立という評価にしました。																							
		あくまで個人の感覚ですが、辛口レビュー失礼しました。																							
		ご参考になりましたら幸いです。																							
																									
		4																							
		"ののみ
                                                        ネタバレ"																							
		19/01/26 19:32																							
		何のために序列をつけるの？？？																							
																									
		まずはゲーム化おめでとうございます。																							
		非常に有名な作品なので思い切って読んでみました。																							
																									
		まず始めに感じたのは、何でカーストゲームなんてやってるの？という素朴な疑問。																							
		これ言っちゃったらおしまいなんですが、せっかくの青春時代をこんなゲームに費やしてしまうなんて本当にもったいない。																							
		社会に出たら見えないヒエラルキーに雁字搦めにされるんだから、親に養ってもらってぬくぬく出来る今のうちに楽しい思い出の一つでも作っておけばいいのに。																							
																									
		プライドが高く、「キング」から「ターゲット」に落ちてもなお態度を変えない梓。																							
		今までは梓の腰巾着として言いなりになっていた刈野。																							
		梓を罠にはめ、ターゲットに落とし、傲慢で強気な梓をいたぶってみたかったのかな？																							
		つまり、そういう性癖を満たすため今回いろいろ仕組んだんだと思うんですが、別にゲーム関係なく梓の弱みを握り配下に置くなんて簡単に出来そうなキャラだし、そういうプレイを楽しみたいだけなら、2人でこっそり下剋上ごっこしてればいいんじゃない？と思ってしまいました。																							
																									
		こんなに大掛かりなゲーム、先生や親にバレずに出来るわけないし、私だったらこんなゲームに強制参加させられる学校嫌だからすぐ転校するけどな。なんでみんな真面目にゲーム参加してるのかさっぱりわからず。																							
																									
		いくらゲームでも、怪我させたら傷害だし、うっかり殺しちゃったりしたら殺人罪ですよ？ゲームだからいじめていいなんて通用しませんからね？普通。																							
																									
		私の通っていた中学でも知能遅れのコがいつもいじめられていました。																							
		違うクラスで話したこともない人達だったけど、なんでそんなに構うんだろう。よっぽど暇なんだな、この人達…と不思議な気持ちになったのを思い出しました。																							
																									
		こんなに人気があって長く続いている作品なので、きっと何かものすごい魅力があるのだろうと期待して読んだのですが、1巻では見つけられず。																							
																									
		今はこのもやっとした気持ちをどこへ持っていけばいいのやら検討中ですが、この先きっとすごく面白い展開が待っているのかもしれない！！																							
		そう期待して、中立寄りの萌評価とさせて頂きます。																							
																									
		2																							
		みかと																							
		19/01/11 22:35																							
		怖いもの見たさで																							
																									
		作品の試し読みでギスギスしたり無理矢理な場面が多そうで少しためらっていたのですが、評価がよかったりゲームになったりしていたので思いきって読んでみました。																							
																									
		確かに、そういうシーンは多く梓くんへの無理矢理な描写はありますが、話の進め方が非常におもしろく気になってしまう作品です。																							
		まだ、完結はしておらず、最終的にどうなるのかはわかりませんが、｢ゲーム｣についての秘密や登場人物の関わりを知りたくなる書かれ方になっているように思います。																							
																									
		ただ、絶対無理矢理はむり！な方やはでなければ無理！な方には強く勧められませんが、																							
		一読の価値はあります！																							
																									
		0																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		18/11/03 17:53																							
		痺れるような激情と、鬱屈した欲情と。閉ざされた世界の中で足掻くゲーム。																							
																									
		そうそう、この感じ。最新の4巻を読んだら、あまりにもぬるかったので。																							
		これが何度も読み返したあの「カーストヘヴン」だったか？ハテ？と、思い、1巻に戻ってみる。																							
		ここには初めて読んだ時の衝撃がそのまま詰まっている。																							
		堕ちてなお、自我の揺るがない梓。剥き出しにされた感情は脆く傷付きやすいが、																							
		それでも血を流しながら、そこに立っている梓は惚れ惚れするほどに美しい。																							
		そんな梓に惹かれながら、自分の感情に疎い刈野。彼もまた、どうしようも無く梓に魅きつけられながら、ただ欲情をぶつけるのみ。																							
																									
		誰がいつ始めたのか定かではない「カーストゲーム」。実行委員も紙袋を被って、その顔を晒す事無く、学生たちはただターゲットにされる事を恐れて、粛々とルールに従う。																							
		カーストに組み込まれることで、浮き彫りになり、露呈する人間性。																							
		誰が、何の目的で始まったのか。物語の帰結を何処に持って行くのか。																							
		痺れる様なハラハラがたまらない‼︎																							
		やはり1巻は「神」だと思う。4巻に少しがっかりさせられたので、どうか完結編は「神」であって欲しいと願う。																							
																									
		4																							
		natume２																							
		18/09/24 17:44																							
		いろいろとバランスがいい！																							
																									
		声優さんが気になって、原作から読んでみようという事で、漫画を読んでみたのですが、とても面白かったです。とりあえず設定が良いです。学園ものは、BL以外もBLもまぁまぁな数よんできましたが、こういう感じのカーストものは、読んだことが無くて新鮮でした。その素晴らしい設定に、私が好きな下克上が加わってきて、言葉に表せられないほど最高でした。																							
		個人的に梓が一番好きでした。プライドの高い受けがどんどん落ちていく姿が好きです←																							
		あとは、久世君も好きです。スパダリでも闇がある感じ、大好きです。ありがとうございます。																							
		物語も設定もキャラクターもいいこの話ですが、エロも素晴らしいです。																							
		特に梓が、自慰をしているシーンなんて、鼻血ものです。というか、梓という人物自体が、エロいんです！梓が泣いているのを見ると、なんかにやにやしてしまいます。（くそ）所々刈野の気持ちがわかります。																							
		なんか全然まとまっていなくて読みにくくなっていますが、お話は、とても面白いのでぜひ読んでみてください。																							
																									
		3																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		18/06/16 10:59																							
		やっぱりBLですな																							
																									
		BLにこんなことを言ってはいけないのですが、なんで犯すの？梓が顔を苦痛に歪めるのが見たかったとのことですが。																							
		やっぱり刈野は梓に性的な欲望があったのかな？																							
		実は大臣の長男で高校時代はお遊びとのことですが、手が込んでるし徹底的だし容赦ないし俺のオンナになれとか。																							
		梓の家庭環境も気の毒です。それ故の考え方、毅然とカーストに立ち向かうのは立派です。																							
																									
		久世くんは１巻では優しいスキンシップが過剰な男の子ですね。ゲームじゃなくてもリアルでもカーストの上位になれるのにって。																							
		死なせた子ウサギとあつむを重ねてるみたいで。																							
																									
		自分はモロあつむタイプなのでガクブルですし共感しました。																							
		あぁ、あつむが傷付きませんように。																							
																									
		0																							
		"Saori
                                                        ネタバレ"																							
		18/03/29 17:56																							
		結末は悲劇の予感																							
																									
		ターゲットの梓と																							
		キングの刈野																							
																									
		スクールカーストによって支配されたクラスの愛憎劇																							
																									
																									
		刈野の梓への感情																							
		興味																							
		執着																							
		？																							
																									
		梓の刈野への感情																							
		怒り																							
		憎しみ																							
		？																							
																									
		共依存とも違う、無関心とも違う																							
																									
																									
		母子家庭の梓																							
		裕福な刈野																							
																									
		環境は違えど孤独を抱えるふたり																							
																									
																									
																									
		ふたりの幸せな結末とは何なのだろう？																							
		家の跡取りとして育てられた刈野に、梓のと未来はあるのだろうか？																							
																									
		この先																							
		執着が実り両想いになったとしても、ふたりに待ち受けているのは結局別離なのではないか？と思う																							
																									
																									
		刈野が家を捨てて駆け落ち？																							
		それとも愛人として囲う？																							
																									
		スクールカーストという狭い世界から抜け出したその後のふたりは？																							
																									
																									
		まだ、スタートラインにすら立っていないふたりのゴールを考えずにはいられない。																							
																									
		4																							
		真世																							
		17/10/26 23:49																							
		趣味じゃなかったです																							
																									
		緒川先生の作品は他に読んだことがないのでわからないですが、ひょっとしたら萌えツボがまるっきり違うのかなーと感じました。趣味じゃないの一言に尽きます。																							
		設定に対して胸糞悪いとは微塵も感じないです。そもそも最初は設定に惹かれて購入しました。でも、設定だけ気に入っていても、それを盛り上げるためのキャラが自分の好みではなかったら、自分の気持ちが盛り上がっていかないのだなー……と思いました。																							
		逆転ものや、受けを支配するタイプの攻めが好きな方ににはおすすめです。																							
																									
		3																							
		"RUTHERFORD
                                                        ネタバレ"																							
		17/10/23 1:10																							
		凄くハマりました！																							
																									
		クラスで行われるカーストゲームによって自分の階級が決まる話。																							
																									
		梓へのクラスメイトからのイジメや刈野からの扱いを見ていてもそれなりに因果応報と思ってしまうところもありますが、彼の家庭環境や過去なんかによっては不憫というか同情するものもあります。																							
																									
		近ずいたと思ったらまだ駆け引きをしていたり、なかなかくっつくまでの過程は長いかなと。一気に3巻まで読みましたが、3巻で刈野が巽に「本気なのか」と聞かれて「んなわけねえだろ。俺とあいつの関係に口出しするんじゃねえ」と言っていたので、ほかの方が言っていたような執着の中に隠れた愛？のようなものが自分にとってすごく疑心暗鬼といいますか、だけど3話でのあの優しさは何故なのかと疑問が飛び交っています。																							
																									
		別巻のネタバレも入ってしまいましたがこれからの展開に大いに期待したいと思います！																							
																									
		2																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		17/09/20 14:51																							
		受けの精神力に惚れる																							
																									
		設定がエグい、いじめ描写が酷いという感想もあるようですが、個人的にはこの程度の内容なんて全く過激だとは思えません。少女漫画の『ライフ』なんかに比べたら10分の１にも満たないレベルだと思います。あくまで主題は主人公へのいじめではなくてBLなのであって、そこにカーストゲームという斬新な制度がどのように作用するのかというのが面白い部分なのだと思います。																							
																									
		いじめられる受けというと、本人は至って善良な人間なのにその出生や本人への誤解などが原因で標的にされてしまう場合が多いように思いますが、梓の場合はカーストの頂点だった際に色々と周囲を敵に回す言動をしていたので、まずその時点で他の作品とは一線を画しています。顔も綺麗で華奢で本人は恐らく無自覚な色気もありますが、言動はゲスいです。そんなプライドも高く傲慢な梓が、自分が駒にしていた刈野に嵌められ、一転してカースト最下位になってしまう。下剋上好きにはたまらない導入です。																							
																									
		途中から渋々刈野の女になることで、他の生徒からいじめられたり手を出されたりすることを回避できるようになりますが、本人はそれを良しとしてないし、刈野をどうやって蹴落とそうかを虎視眈々と考えています。行為の最中に生理的な涙は出ても、簡単には泣かないし、自分より上位の人間への態度も口調もキングだった時と全く変わりません。ある意味設定が活かしきれてないとも言えるのかもしれませんが、どこまでも男前で強気を崩さない姿勢が最高に滾ります。																							
																									
		刈野の方も簡単には梓への好意を見せてはくれません。優しさかと思ったら退屈凌ぎだと言ったり、本心なのか建前なのか判断はつきません。ですが、私は何かしら好意がなければこんな面倒な手回しをしてまでカーストをコントロールしなかっただろうと思うし、自分の存在を梓に刻み付けるためにやったようにしか思えないので、いずれ愛が見れるだろうと信じています。道のりが遠い分くっついた時の読者の喜びはひとしおだと思います。																							
																									
		3																							
		"文房具
                                                        ネタバレ"																							
		17/07/01 0:05																							
		設定を毛嫌いせずに読んでみて良かったです！																							
																									
		カードゲームの結果で、学校内での待遇のカースト(階級、扱い)が決まる。不定期にゲームは行われてカーストは入れ替わる。																							
																									
		と、最初は「何、このトンデモ設定…?」と、思いつつ読み始めたのですが、読み始めて僅かでハマってしまいました。																							
																									
		ゲームのやり直しが行われて、キング(カースト最上位)だった梓はジョーカー(カースト最下層)に。梓に従っていた刈野がキングになって立場逆転したところから話が展開していきます。																							
																									
		最初刈野は梓に結構ヒドイことをするのですが、梓が自分以外の誰かに殴られてケガをしたくらいからあからさまに優しい行動も見せるようになり、応援店ペーパーを見ると、刈野の行動については「愛ある鬼畜」って書いてあったので、続刊も楽しみになってきました。																							
																									
		別のCP久世と日下部の話も良かったです。																							
																									
		久世はカーストゲームには参加するのですが、それで決まったカーストは気にせずにマイペースにカッコイよく、キラキラです！その久世がどうして地味な日下部の事が好きになったんだろうかというのにも興味がそそられました。←それともこれもトラップ愛なのかな？と、梓と刈野の件のせいで疑心暗鬼になってしまいますけども。																							
																									
		設定が独特だし、初めて読む作家さんなので作風が全く分からないため読んでいてすごく楽しかったです。																							
																									
		ただ、普通の発想で考えると定期的にカーストが入れ替わるのなら、自分が最下位になった時の事を考えて、キングになってもあまりおイタはしないような気がするんですが…そんな考えなんてどうでもよくなるくらいのおもしろい展開を期待してます。梓と刈野の家庭事情も出てきたりで続きが気になりました。																							
																									
		3																							
		"サザエ
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/28 18:12																							
		物凄く、マガビーらしい																							
																									
		設定も面白い。キャラも良し、個人的にデブ男子がお気に入りなんですが、ＣＤではオッサンっぽくて笑っちゃいました。この子もいつか救ってあげて…。																							
																									
		この作品、たしか前にどこかの電子サイト?で編集長のオススメとして挙げれていました。確かに物凄く雑誌のカラーっぽい作品だと思いました。																							
																									
		刈野と梓カプ、どちらも攻めっぽくて良いです。下剋上カプですが、梓がかなり心強いので、いじめっぽいシーンも沢山ありますが、梓なら大丈夫やな、と思えます。刈野も眼鏡を掛けているのが好きです。鬼畜眼鏡良いですね～。																							
		ＢＬだから、多少痛いシーンがあっても良いかなと思いました。どっちかが、女子だったらキツいかもしれない…																							
																									
		結末はどうなる…か…																							
																									
		3																							
		"透波
                                                        ネタバレ"																							
		17/05/24 10:23																							
		読んでよかった‼!!																							
																									
		ハマりました。大好きです。																							
																									
		私は声優さん情報からBLCDをチェックし、CDを聞く前に原作を入手していくことが多いです。																							
		いるのかな、こんな作品の選び方する人…																							
																									
		ドラマCDでは刈野役を大好きな小野友樹さんが演じられているということで、気になっていました。																							
		けれど、あらすじを見る限り、ぜっっっったい好みじゃない！と、いう拒絶反応により、手つかずでした。																							
		いじめとか、カーストとか、怖いし、面白いと思ったことがそんなにないからなぁと。																							
		この作品ほど明確じゃなくても、スクールカーストってほんのり存在していますよね。																							
		そういうリアルさが不気味で…。																							
																									
		ですが、こんな私でもはまるんですね笑																							
																									
		登場人物はみんなどっか歪んでます。どう物語を動かしていくのか楽しみです。																							
		梓は芯が通っていて、華奢な体つきとは裏腹に、性格は男らしいです。ただ、色気のふりまき方が危うくて、なんとも言えないです…(´艸｀*)																							
																									
		刈野は徹底的に本心が見えません。																							
		行動の動機は「おもしろそうだから」「その方がおもしろいから」																							
		だからこそ、目が離せません。																							
		梓の上裸を見たときに赤面していた、ワナビー刈野はなんだったの！笑																							
																									
		鬼畜攻めは、デレまで転じなくても、受けへの執着心ゆえに振り回されたり、余裕がなくなったり、自信喪失したり、何か崩れるところが大好物です。																							
		刈野に対して、そういうの期待してもよいのか分かりませんが。																							
																									
		全然今後の展開が想像つかないので、続きがめっちゃ気になります！！																							
																									
		あと、作者あとがきの「作中のギスギスを少しでも和らげてみるコーナー」がじわじわ来ます笑																							
																									
		2巻も買ったし、CDも予約しました。																							
		3巻とCD第2弾を入手する準備は万端です！																							
																									
																									
																									
		8																							
		hatarie																							
		17/04/20 22:42																							
		イジメと言うより執着愛！大変よいです///																							
																									
		レビュー初めて書きます。。。																							
																									
		こういうの書くほうじゃないんだけど、カーストヘヴンが良すぎて、書いちゃいますｗ																							
																									
		評価が高かったから興味はあったものの、イジメとかそういう題材の漫画ってどうも受け付けなくて、嫌煙してたんですよね。																							
		けど、同じ作者の別の漫画が好きになったのがキッカケで、「カーストヘヴンも読んでみるか。。。」と。																							
																									
		そうしたらドハマリｗｗｗ																							
																									
		読んでみると、イジメというより、独占欲というか、愛が行き過ぎた執着、みたいな。																							
		女子がするようなドロドロのではなく、あくまで、BLであり、エロさかげんもちょうどよく、「いやよいやよも好きのうち」みたいな、うまく説明できないけど、受けが嫌がってるくらいがちょうどいいくらいの私の性癖にハマりましたｗ																							
																									
		絵もキレイで読みやすいし、BLに珍しくカラーぺージも入ってるし、おすすめ。																							
																									
		2																							
		"kwhrd
                                                        ネタバレ"																							
		16/09/06 0:00																							
		おもしろい！																							
																									
		「カーストヘヴン」大好きです！																							
																									
		トランプでカースト制度が決まり、それにより人間関係がぐちゃぐちゃになるのが面白いです																							
																									
		元々王様だった梓がターゲットに仕向けられ、元取り巻きの刈野が王様になります。																							
		刈野は梓のことをどう思っているのかが気になります！！																							
		好きなのか、ただの暇つぶしなのかこれからの展開が楽しみです！																							
																									
		梓が色っぽくて、ターゲットにされながらも王様であろうとする感じが好きです。																							
		刈野がたまに梓を助けたりするところが愛情があったらいいなと思っています。																							
																									
		1																							
		"祈織
                                                        ネタバレ"																							
		16/08/14 21:07																							
		読んでて疑心暗鬼になりますw																							
																									
		いじめの内容なので、出だしから胸糞悪い展開だと思いました。そういう内容はあまり好きじゃないのですが梓が普通のいじめられっ子とは違うテンションとただのいじめではないので見てられるのかなと思います。																							
		絶対に引き摺り下ろしてやるという梓の強い意志が見ていて応援したくなるような気がします…w																							
		今までキングだったのにターゲットに落ちた梓が最初はいじめにも屈せず強がりを続けるのですが、徐々に心身ともに疲労していくような姿は見ていて少し辛かったです…																							
		でもそのおかげで立場が逆転した2人のエッチシーンが見られるのだと思うとなんとも言えないです。																							
		俺様で強がりな梓の受けはかなり色気たっぷりでエロいです！																							
		あと刈野は何を考えているのかはまったくわからないです…何も考えていないのか…？w																							
		最後の方で少し出てきた久世も何を考えているのかわからないなと思います。																							
		唯一本心で動いてる？と思われるあつむくんは本当に真面目で可愛いのにエッチな一面があるのはギャップ萌えでした！																							
		誰も信じられない疑心暗鬼の世界を上手く描いていると思います！																							
																									
		1																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		16/06/16 0:13																							
		刈野は、味方？それとも？																							
																									
		この本を一番最初に読んだときは、物凄い衝撃と後味の悪さに「しゅみじゃない」と言う評価をつけました。そして、レビューさえも書けなくて、ほったらかしていました。そんな中、二巻を手に取り、もう一度読んでみたので、今度こそ感想を。																							
																									
		再読して、相変わらず、いじめの構図が好きになれなくて、他の方のように好きになりました、と言えるまでには評価は変わっておりません。が、やはり、二巻を読んで改めて一巻を読んでみると、刈野の思惑が、もしかして？と少し希望がもてるようなものになってきました。緒川さんの作品は「誤算のハート」の時もそうでしたが、一冊だけで、その片側からしか読まないと、凄い下衆なキャラで、なんなの？この人！と嫌いなまま終わるのですが、続編で話が進むにつれてその子が実はトラウマを抱えていたり、悪いことをしながらも違うことを狙っていたりと凄くリアルなキャラクターが多いような気がします。だから、このお話も、一巻をその片側からだけ読んだのではたぶん理解できなかったりするけど、続巻や、番外編、同人誌などを読んでようやく見えてくるものなのかなぁと思ったりします。																							
																									
		なので、一巻ではまだまだ刈野や久世くんが謎が多くて、好い人なのか、物凄く悪い人なのかよくわかりません。でも、他の方のレビューにも書かれていたように、二巻を読むと、あ、一巻のあのサインは…とか、所々にもしかしてこの時に？とか想像できるところがあって、怖い話だけど、実は奥の深い話なのかなと、思うところがあります。																							
																									
		一巻の表面的な描写だけで「しゅみじゃない」と評価してしまったけれど、もしかして最終的に神に転じてしまいそうな予感がする作品です。																							
																									
		2																							
		さぼ																							
		16/05/28 7:51																							
		2巻を読了後に再読すると……																							
																									
		電子書籍版を購入。																							
		1～6話と、描き下ろしの「behind the game」、あとがきが収録されています。																							
																									
		この作家様は、『誤算のハート』を読んだことがあったのですが、あまり好みではなく(絵は好みなのですが)、そのまま縁がないままでした。																							
		でも、色々なところで本作の評判を目にするうちに興味をもち、手に取ることに。																							
																									
		正直、期待し過ぎて、「ふーん、確かに衝撃的な設定だけど、中身は思っていたほどでもないな……」って感想でした。																							
																									
		でも、でも、2巻を読み終わって、改めて1巻を再読すると、																							
																									
		「やられたー！こんな所に伏線が！！」																							
																									
		巧妙に張り巡らされた伏線に思わず、感嘆の呻き声をあげちゃいました。																							
		何気ないコマと読み飛ばしていた所に意味があったなんて。																							
		浅い読み手で、ごめんなさい。																							
		こんなに深かったとは……。																							
																									
		これは、神です。																							
																									
		是非、2巻も手に取り、そして1巻を再読することをオススメします！																							
																									
		1																							
		"豆まめ
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/08 23:44																							
		再読して印象が変わりました。																							
																									
		発売当初、期待に反して内容がショックすぎ、内容の悲惨さから本棚に置くのもなんだか負のオーラを発していそうで（すみません）一度手放してしまいました。																							
		しかし今回特典ペーパーフェアもあり続巻も出るため、再度電子書籍にて購入し再読したのでレビューします。（特典ペーパーは後日配信のため未読です。）																							
																									
		緒川さんの商業作品は全て揃えていますので、さわやか青春系、純愛系だけでなくブラックなものもあるのは承知しています。既存作品はブラックでも最後はお互いに必要とし合っている、狂った状況でも愛があるので良かったのですが、本作品は最初読んだ時にはそれが感じられず、むごさに生理的嫌悪感を抱いてしまいました。																							
		受けが徹底的に責められる設定はむしろ好きなのですが、学校全体がおかしい、救いが無いということと、攻めの受けに対する執着愛が感じられなかったのでダメだったのだと思います。																							
																									
		ですが今回改めて読んでみると少々印象が変わりました。（内容を理解して耐性ができていたからだと思いますが）																							
		刈野は相変わらず冷酷ですが、やはり梓に対して特別な感情があるからこそ、この扱いなんだろうなと思えました。																							
		受けの梓は心身共にひどい扱いをされても、負けない強さを持っていますね。それが刈野×梓編の救いで、次巻でどうなるかが楽しみです。																							
																									
		再読の結果「しゅみじゃない」→「中立」になりましたので、次巻でさらに好きになれるといいなーと、でもまだむごい部分はあるだろうと覚悟して次巻を待ちたいと思います。																							
																									
		4																							
		"pickie
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/05 16:22																							
		すごく歪んだ不気味な世界観・・・なんか怖いよぉ( ;∀;)																							
																									
		定期的にゲームでクラス内のいじめの標的を決めるというかなりエグい設定です。思っていたよりダークでシリアスでした。そこまでハッキリと描かれる訳ではないですが、暴力とか集団リンチ・強姦的なものがダメな人は合わないかなと思います。新たにキングになった刈野はおそらく梓が好きなんですが、性格がかなり歪んでいて、梓をハメてターゲットにし、キングの権限で所かまわずレイプします。梓も梓で最初かなり反発してたんですが、体はどんどん感じるようになって、徐々に刈野にハマっていきます。正直このCPはビジュアルも良いし、2人そろって俺様という美味しさ満載のコンビなので、２巻以降でちょっとでもラブラブなえっちが見られれば私的にはシリーズとしての評価はぐんと上がります。最後までダークな感じでいかれるとちょっと辛い(;^_^A																							
																									
		久世と日下部のCPはなんとも言えないです。いつもおどおどしてて暗い日下部がちょっと触られただけで感じちゃってるところとかすごい可愛いんですが、とりあえず久世が怖い！！なんでこんなに皆が大嫌いな日下部に優しくするのかも不明だし、何を考えてるのかが謎でまじ怖い！！２巻の展開がほんと怖い( ;∀;)																							
																									
		1																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/03 14:48																							
		シンプルに面白かったです。																							
																									
		もうすぐ2巻が発売です。																							
		前々から気になってたのでリブレ既刊フェアに乗じて購入。																							
																									
		"階級制度"のイメージでドロドロして陰湿で胸糞展開なのかと思いきや、想像してたよりは優しい世界でした。手加減容赦なし描写なら余裕でマワサレテタ部分も、ギリギリのところで攻めが逃げる隙を与える辺りがBLだなぁと。																							
																									
		振り切った陰湿描写を求めるとヌルく感じるかもですが、私はこのくらいがホッと出来て好きです。歪んだ世界で見え隠れする攻めの執着心に萌えましたヾ(*´∀｀*)ﾉ loveには到達しないですけど、ここからどう展開させて行くのかが楽しみです。まだまだ隠してあるカードがありそうで、ストーリーが2転3転するんじゃないかとドキドキ。																							
																									
		攻め①の刈野のメガネのインテリ腹黒なビジュアルがツボです。刈野に関しては、すいません、見てるだけで萌えてしまいます(ﾟ∀ﾟ)♪1話目の純情忠犬を演じてた時とのギャップが激しすぎて、同一人物に見えないのが怖い…。																							
																									
		受け②のあつむ。階級の違いで態度を変えてくるクラスメイトについていけず、このゲームに疑問を感じてる子が一人でも居て良かった…。ビクビクオドオドして気の弱いあつむに優しくしてる攻め②久世の胡散臭さが私はとっても怖い…ヽ(；▽；)ノ																							
																									
		深く考えるとヌヌヌと思う部分はあるけど、読み終えた率直な感想はシンプルに「面白かった！」でした。2巻の発売が楽しみです。																							
																									
		2																							
		"ｈａｎａ
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/29 23:15																							
		次巻に期待です																							
																									
		読み終わった後、うーん…？となってしまいました。																							
																									
		レビューでいくつか書かれていますが、																							
		設定で気になる点やキャラの作りこみが甘いために																							
		不完全燃焼な気持ちで読み終わります。																							
		ストーリー重視なBLが好きな方には合わないかも。																							
		そしてエロを求める方にもちょっと物足りないかも。																							
																									
		カーストヘヴンということで																							
		強者が弱者に																							
		弱者が強者になる下剋上モノで徹底して																							
		むしろ攻め×攻めで暴力的な攻防戦を繰り広げるくらいでもよかったかも。																							
																									
		絵はサッパリしていて読みやすいです。																							
		受けの子も可愛いので、次巻に期待します！																							
																									
		0																							
		"風間充
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/20 1:18																							
		なにこれ...たまらない																							
																									
		この手の作品、ありそうでない。																							
		オタクとヤンキーがくっつくとか、そういったものはよく見かける気がしますが、頂点の人間と腰巾着がくっつくというのは見たことないかもです。しかも下剋上。序盤ではあんな犬っころみたいだった刈野がスクールカーストの頂点に君臨して、それまで付き従ってた梓に鬼畜の限りを尽くすというね。最初が腰巾着の模範例みたいな感じだったので下剋上した後の変貌ぶりには驚きました。																							
		表面では良い人ぶってる奴が、凶悪な本性を表す瞬間。もうたまらないです。その狡猾さ、ゾクゾクします。鬼畜眼鏡といって申し分ないと思いますが...所々で見せるやさしさ（ちょっとですけど）や独占欲にもきゅんとします...。																							
		梓もそうそうに折れたりしないってのもいいですね。簡単にいう通りになるより、最後まであがいて状況ひっくり返して、ほんとに復讐を果たしちゃってもいいと思ったり...立場逆転しなおしたりね...。																							
																									
		いじめとか、暴力めいたこととか、無理やりとか、そういったのが苦手な人には向かないかもですが、私はかなり面白かったです。何冊か読んでたののうち一番面白いです。																							
		あと攻めの刈野くんのキャラがドストライクですごい好きです...。最初（小物ぽくて）可愛いやつめと思っていただけに豹変ぶりがたまらんです。																							
		しかしなぜ突然刈野くんは眼鏡をかけだしたのかが未だ気になってます...。																							
																									
		二巻が出るのが楽しみです。																							
																									
		1																							
		"ayaayac
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/17 16:10																							
		隠れた気持ちの裏側がこわい																							
																									
		拾ったトランプ次第でクラス内の身分カーストが決定する学校。カースト変更がどれくらいの頻度で行われているかはわからないけど、次で変わってしまうかもしれない権力をあそこまで強気に使えるものかな？それまでの人間関係も無関係にカーストに振り回されすぎじゃないかな？と疑問もありますが…																							
		それはお話上の設定として目をつむります。																							
																									
		キング・梓の下っ端として使われていた狩野は、梓を最下層に引きずり落として、新たなキングとなり、梓を犯し自分の女のように扱う。																							
		梓のプライドの高さは、男にだらしない母へのコンプレックスの裏返し？梓は快楽に引きずられても、狩野にいいようにされているだけでは終わらなそう。																							
		大臣の息子の狩野は、鬱屈したストレスを梓で解消してるように見えるけど、梓に対しては残忍さ以外の隠れた気持ちもありそう。																							
																									
		もう一組は、ハイカーストの久世と最下層いじめられっ子のあつむ。久世のおかげで身分が上がり、あつむは久世に感謝し惹かれていく。でも久世も優しいままで終わるようには思えず、あつむの依存心がいつか砕かれる時がきそうで怖い。																							
																									
		1巻で張られた伏線が2巻以降でどんな風に回収されていくのか楽しみです。																							
																									
		2																							
		KOUzy																							
		16/02/05 18:28																							
		めっちゃかわいい子がいた																							
																									
		最初読んでまず、学校ならではの階級制度の怖さが、明確にされている世界にどきっとし、少しぼーっとしてしまいましたが、																							
		後からじわじわと面白い！！！と思ってまた読み直して、、の繰り返しです																							
																									
		絵が好きで買ったのですが、本当にあつむがかわいくて、あああ買ってよかった！																							
																									
		ただ、基本暗いです。主にいじめが無いなんてあり得ない様な世界ですし、なんかもう怖いです。																							
																									
		でも大丈夫、最後に久世くんとあつむというオアシスがry																							
		久世くんのあつむへの触り方がめっちゃ好き																							
																									
		1																							
		"なき0610
                                                        ネタバレ"																							
		15/12/28 9:31																							
		私は好き！！																							
																									
		題名の通り私はすごく好きです萌えました！！																							
		ですが、大変好みがわかれる作品だとも思います。																							
																									
		他の方がレビューでご説明なさっている通り、このお話はスクールカーストに支配されている学校が舞台になっています。そのため人間の醜さやあさましさが前面に描かれています。																							
		これに少しでも嫌悪感とかを感じるなら読まないほうが良いかなあ……。																							
		あとはレイプととらえられるシーンもあるので苦手な方は注意ですね。																							
																									
		ここまでつらつらと苦手な方向けに書かせていただきましたが、何回も言うように私は好きです！！																							
		いじめとかが大丈夫な方にはぜひ読んでいただきたい！																							
		ちなみに私は久世くんとあつむのCPがお気に入りです																							
																									
		0																							
		まつり																							
		15/12/12 21:59																							
		一言で言うと、くっそ萌えました																							
																									
																									
		私は、話の内容よりも絵柄を重視する方なのですが																							
		緒川千世さんの絵はほんとうにどストライクなので																							
		すべて読みたいと思っていました。																							
																									
		スクールカースト、いじめの設定ということで																							
		少し怖かったのですが・・・その少しホラー？な感じが																							
		うまいこと萌えになりました。私の場合は（笑）																							
																									
		設定のつめがあまい、厨二っぽいという意見もありまずが																							
		そんな違和感を凌駕する、セリフと描写だったと思います！！																							
		特にキングだった主人公のプライドが崩れ落ちていくところは																							
		緊張感あるリアルな描写だったと思います。																							
		今まで読んだ中でも５本指に入る傑作だと私は思いました。																							
																									
		本当に絵が綺麗で、同じページを何回も見返してしまいました。																							
		私は線の細い、シンプルな絵が好みなので本当にストライクです。																							
																									
		1																							
		"ココナッツ
                                                        ネタバレ"																							
		15/12/03 23:07																							
		主カップルよりも久世が気になる																							
																									
		緒川さんの作品、初読みです。																							
		発売時かなり話題になっていたので内容はなんとなく把握していたものの、やっぱり読んでみたくなり。																							
		ただやはり感想は、合わないかなあというものでした。																							
																									
		カーストってもっとクラシカルな雰囲気のある学園ならば違和感ないと思うのですが、あまりに今風の子達がのびのびしてる中にこれだと…																							
		今の時代、なんでこれを生徒が受け入れているかも良くわからないですし。																							
		一応ラストはハッピーにされるご予定のようではありますが、これはいわゆる大団円というよりも、彼らだけの意味のハッピーになるのではと…																							
		こういうのは心臓に悪い（汗																							
																									
		久世のような一癖も二癖もありそうなキャラが好きなので、今後も買ってしまいそうではあるのですが、いじめ系のストーリー自体が苦手分野なので読むのには時間がかかりそうです。																							
																									
		3																							
		桓武天皇																							
		15/12/03 18:40																							
		設定の無理矢理さは置いておきましょう																							
																									
		学校におけるカースト制度で繰り広げられるBなLな世界。設定に突っ込んでいけばキリがないと思うのでそこはスルーでいいと思います。（緒方千世作品にリアリティを求めてはいけないと個人的に感じていますので...）																							
		二組のカップルが出てきます。前半は下克上です。攻めの刈野は受けの元キング梓に対して面白いからという理由でいじめます。でも実際は梓に対して束縛心が強く、自分以外の誰かに傷つけられた梓を看病しようとしたりして、かなり萌えました...(´｡✪ω✪｡｀)一方の梓は野良犬のような精神でカーストに立ち向かいます。だが淫乱という...笑 梓はかなりセクシーで素敵な子で、個人的には非常に美味しいカップルでした。まだまだ恋には発展していない関係なので続きが楽しみです。																							
		そして後半のカップル。攻めの久世君は受けのいじめられっ子あつむ君をとても大事にしてくれます。でもあつむ君は自分がこんな素敵な子と友達になる価値がないと思っていて、そのすれ違いがこそばゆかったです。こちらのカップルは可愛くくっついたので今後もほのぼの楽しみたいです。																							
																									
		0																							
		"つる
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/23 20:51																							
		集団の心理は恋心もカエル。																							
																									
		学校というある意味、社会の縮図的なところでのお話。																							
		集団のルール、集団の心理って恐い！																							
		と思いながらも読み進めていってしまう。																							
		だって次の瞬間にはどんでん返しがあるかもしれない！																							
		このキャラこんなこと思ってていたのか！？																							
		っていう具合です。																							
																									
		はじまりのカラーページの恐い発言している人は誰なのか…。																							
		まずはそこから。																							
		梓がどんでん返しを受けるのはここでわかりますが、																							
		そんな梓のダメ人間プリが余計に物語の味付けを濃くさせるんですよね。																							
																									
		極限の心理と表情が怖くて良いですね、緒川先生は。																							
																									
		涼しく静かにしているキャラほど、																							
		何を考えているのか分からない。																							
		まだ続きがあるので、どんな展開になるのか楽しみです。																							
																									
		1																							
		"キリヱ
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/17 11:30																							
		設定が苦しいかなあ。																							
																									
		表紙がいいなあと思って、外すの分かっていて購入。緒川さんはラクダ使いの子の話は好きですが、それ以外はあたりが思いつかないので基本的にツボが違う気がします。こればっかりは仕方ない。																							
		絵は好きなんですが。																							
																									
		なんか設定が面白いですが、これ普通の学校じゃ厳しいんじゃないですかね。																							
		全寮制で閉ざされた世界の方が、現実味が薄い分有り得るような気がしないでもないような。																							
		教師の影が全くないのも何ともうすら怖いです。																							
		何よりも実行委員って誰なんですかね。																							
																									
		個人的には今までの女王様が底辺になっても自業自得なんでどうでもいいんですが、もう片方のメガネくんがひどい目に遭わなければいいなあという感想しかないです。																							
		久世が実は………みたいな展開だったら、ちょっと勘弁かも。																							
																									
		続きを読むかというと悩んでしまうので、評価は「中立」で。																							
																									
		3																							
		TAOryan																							
		15/10/14 0:24																							
		1番好きなシチュエーション																							
																									
		カースト制という設定がいいですよね。更に高校という日常の中にありながら、閉鎖的で排他的な空間というのも、その異常な設定を引き立ててくれます。																							
		私はドS攻め健気受け大好きで、ドSで傲慢な攻めが受けに酷い事をした後に絆される流れが大好物なのですが、この作品は私が好きなシチュエーション盛りだくさんでした。どちらかが相手を恨んでいる、または憎しみ合っている設定も好きです。																							
																									
		特に梓が刈野を選ぶ赤面のシーン超萌えました。あと、トイレで刈野を待つシーンも(もうちょっと梓が耐えてるシーン欲しかったですが。。)																							
		きっと刈野も心の中では梓を少なからず思っているからこそ、殴られた時は優しくし、襲われそうな時は間接的に助けたんだろうな〜とにやけながら読みました。こういう攻めめちゃくちゃ好きです。愛あり鬼畜的なw																							
																									
		今後ハッピーエンドを予定されてるそうなので、ますます楽しみです！簡単にくっついてイチャラブエンドじゃなく、梓の絆されていく変化をしっかり読みたいですね(^_^*)欲を言えばセックスに入るシーンはもっとじっくり描写して欲しいかな？絵が綺麗な分、見応えあると思うんです。セックスのシーンは挿入してしまってからよりも、それまでの慣らすシーンや思いっきり焦らしたり、フェラしたりするシーンを細かく描写される方が萌えます（≧∇≦）梓の悶える顔をもっと見たいので、続編すっごく楽しみです！																							
																									
		0																							
		"ultima
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/13 22:12																							
		安心設計でした																							
																									
		スクールカーストやイジメをネタに楽しめる精神は持ち合わせていないので、二の足を踏んでいましたが…																							
		そのカースト自体をゲームで決めるんですね。																							
		なーんだ！！外から見てわかるところにそう書いてくれたらいいのに！！																							
																									
		なので、私と同じような心配をしている人には、安心して読んでほしいです。																							
																									
		作者的には、カーストが上がった子の鬼畜っぷりを描きたかったようですが、																							
		私はカーストが転落する子の気が強さと婀娜っぽさに萌えました。																							
		社会問題にもなっている劣悪な家庭環境の問題が絡んできますが、																							
		物事を多角的に捉え、本人にも母にも嫌悪感は湧かない描き方がされていると思います。																							
																									
		登場人物の視点により、立体交差的に話が進みます。																							
		もう1組は、可哀想な子をベタベタに甘やかして充足を得るタイプの攻め×自己肯定感の低い受けでしょうか。																							
																									
		エロに関しては、修正がほとんどいらないような描写に感心しました。																							
		局部を描かなくても充分伝わります。																							
																									
		どの子にも抱えているものがあり、																							
		今後の展開が気になります。																							
																									
		0																							
		hinahina																							
		15/10/09 22:49																							
		ダークな作品																							
																									
		まるごと一冊がひとつのストーリー。																							
																									
		ただし、”誰目線か”という部分で区切られては・・・います。																							
																									
		学校でのトランプを使ったゲームによる制度。																							
		それによって自分の位置が決まるわけですね。																							
		実際にこんな事は無いだろうなぁ、と思いましたが																							
		いやいや、もしかすると何かによる采配によって																							
		いじめなんかが有れば、同じ事かもですね。																							
		むしろトランプが撒かれて自分の力で拾う事により																							
		ランクが決まるというのは、ある意味公平なのかも？とか思ったり。																							
																									
		酷い事して・されてるという内容ではありますが																							
		続きがとっても気になる作品でした。																							
																									
		1																							
		pochi0526																							
		15/09/26 22:55																							
		スクールカースト、いい！																							
																									
																									
		緒川先生の描かれる作品は全部大好きなのですが																							
		カーストヘヴンが私の中でいちばんのヒットです！																							
		ズキュンときました！																							
																									
		刈野の豹変ぶり！																							
		ゾクゾクしちゃいました！（笑）																							
		まだまだふたりの関係はキングとターゲットだけれども																							
		こらからどう変化していくのかがすごく楽しみです！																							
																									
		もうひと組のCPは嫌いじゃないですが																							
		私的にあつむのようなモジモジ、ウジウジみたいな性格受けが苦手なので																							
		見ててイライラしてしまってダメでした(すみません…)																							
		ですがこれからメインカプにとれだけ絡んでくるか																							
		そこは楽しみではあります！																							
																									
		とりあえずはやく2巻が発売されないかとワクワクです！																							
																									
		1																							
		リンリン																							
		15/09/19 1:52																							
		開発される優等生が可愛い																							
																									
		表紙が素敵なので買ってみたところ、見事にはまりました。																							
		といっても自分は俺様CPよりも、あつむに惹かれました。なので、続編があつむが主役でとても嬉しかったです。攻にべたべた甘やかされる受が好物なので、おいしくいただきました。何も知らなかったあつむが久世の手でいろいろ教え込まれてそっち方面が開花するのは萌えました。																							
		ただ、あつむが無理やりさせられるところは苦手でしたが……。																							
																									
		これまで買っていなかった雑誌を買って続きを読むくらいにはまっています。																							
																									
		0																							
		むむ・°																							
		15/08/17 20:49																							
		俺様攻め×俺様受け？																							
																									
		誤算のハートとはだいぶん違った内容です！																							
		緒川先生の絵は好きだったので																							
		迷いなく購入しましたが誤差のハートを																							
		読んでいたので数ページ読んだだけで																							
		全く違う！とびっくりしました！																							
																									
		分かりやすく言うなら花より男子？の																							
		世界ですね！																							
		いじめる側も変わるので全く同じとは																							
		いいませんが似た雰囲気です。																							
																									
		この内容でどうやってハッピーエンドに																							
		なっていくかが楽しみです！																							
		はやく続きが読みたい！																							
																									
		2																							
		周防蛍																							
		15/08/11 20:16																							
		こんなビビビッときた作品久々です‼︎																							
																									
		こサイトを見てエロエロって書いてあったんでエロを目的として買ったつもりでしたが、ストーリーで魅せられました！																							
		それぞれのキャラクターがなに考えてんのかわかんなくて先の展開が気になってゾクゾクしました＼(^o^)／																							
																									
		2																							
		もちこ。																							
		15/08/10 21:59																							
		すごくすき！																							
																									
		すきなストーリーで、これからどうなるのかすごく気になります！																							
		2																							
		"はなみなは
                                                        ネタバレ"																							
		15/08/09 18:52																							
		こ、怖い ((；ﾟДﾟ))																							
																									
		イジメ系の話は少女漫画とかでも苦手で避けちゃうんだけど																							
		緒川さんは大好きなので作家買いしました。																							
																									
		少女漫画とかよりダメージなく読めたのは																							
		主人公にも悪い所があるからっていうのと																							
		ガッツがあって挫けないからかな・・・？																							
		でも基本的に出てくる人みーんな																							
		やってることがDQNすぎて引いちゃいます・・・。																							
		こんな状況ありえないでしょ・・・																							
		いや漫画だって分かってるけど。																							
																									
		今のところ過激さはあるけど私にとっての萌えはないです。																							
		２巻を買うかはちょっと悩んじゃう・・・																							
		緒川先生の甘い話が読みたいよぉ～～～＞＜																							
																									
		4																							
		うさにゃん																							
		15/08/03 11:59																							
		悪くはないんだけど…？																							
																									
		攻が受に執着する感じの話かなー？と思っていたのですが、全然違いました…																							
		思っていた以上に関係性とかが複雑で、ハッピーエンドありきなものが好きな私はちょっと重すぎました。最終的には好きになってハッピーエンド的な話っぽかったら全然大丈夫なんですが、そんな感じじゃないので何とも言えないです。いろいろ話が飲み込みづらいところもあるし、そこまで嫌いっていうわけでもないんですが、まだ私には新ジャンルすぎてよくわかりません。																							
																									
		最終的にはハッピーエンドになると作者さんも言っているので、これからに期待…ですかね…？																							
																									
		でもこの感じの話だと次は買わないかもしれないですね…																							
																									
		4																							
		アイスクリン																							
		15/08/01 23:03																							
		ストーリーがどうしても…																							
																									
		う〜〜〜ん。																							
		ダメでした。																							
		何が？																							
		ストーリーが、ごめんなさい！																							
		好きになれないです。																							
		(好きになれる、登場人物がいなかったのね〜)																							
																									
		ひどいです。																							
																									
		7																							
		縞馬																							
		15/07/29 23:36																							
		好きじゃあ無いなぁ…																							
																									
		袋を被ったカーストゲーム実行委員って何？																							
		どうして皆がそれに従ってるの？																							
		他のクラスは？																							
		何だか色々⁇⁇																							
																									
		はっきり言って萌える所も全く無いし、ストーリーも設定も好きじゃあ無いと言い切れる（苦笑）																							
		登場人物全てに好感が持てなかったし…何だか気持ち悪い																							
		一度読んでもう一度読みたいとは思えないし																							
																									
		だから評価を趣味じゃないにしようと思ったのですが																							
		あとがきで作家さんが																							
		ちゃんとした答えとハッピーエンドは用意するつもり。																							
		と書いておられたので、とりあえず次巻も読むとして、少々の期待を込めて、中立にしました。																							
																									
		あーでもやっぱり、ほぼ趣味じゃないです。																							
																									
		7																							
		†蓮†																							
		15/07/24 4:48																							
		私は好きですよ‼︎																							
																									
		また一味違った新鮮感あるストーリーで、最初の出だしから読んだ瞬間まるで殴られたかのように衝撃的でしたね‼︎																							
																									
		イジメだ、残酷だというレビューもありますが、私は最初からあくまでフィクションだという思考で読んだので、ゲーム感覚？と一言でいえば軽薄に聞こえますが、下剋上？いいじゃないですか‼︎もっと面白くなればいい＝歪んじゃえばいい、キチガイ上等‼︎なんて思いながら一気に楽しく読ませていただいちゃいましたね。																							
																									
		ただ唯一、どなたかも仰られてたよう、案外意外と呆気なく梓が刈野に平伏せ従順になってしまったので、その点だけはあれ？もう降参？あんなに抗ってたのにもう抵抗しないの？とちょっと物足りなさを感じましたね。																							
																									
		そんな私は刈野や梓より、久世クンが個人的物凄く気になります‼︎‼︎←こういう読めない人物に興味津々																							
																									
		まぁこれからどういう展開に、そして結末にするかで話の面白味が変わってくる…ここはこれからの緒川先生の腕にかかってると思うので、折角の勢いあるストーリーを最後まで面白く上手く活かしていただけるよう期待しております‼︎																							
																									
		5																							
		アラシヤマ																							
		15/07/18 1:46																							
		もったいない…																							
																									
		自分がもし、こういう作品を描かなければならないとなったら絶対かけないし、そういう点ではすごいと思います。でもキツイ痛みがありすぎる…。この作品をお仕事として描いた姿勢も、実力も素晴らしいと思うんですが、しゅみかどうかという点ではしゅみではなかったです。嫌悪が強かったです。なんか、綺麗な絵柄で絵も萌えるのにもったいない…																							
																									
		2																							
		"雀影
                                                        ネタバレ"																							
		15/07/14 10:27																							
		いじめは暴行、犯罪です																							
																									
		ゲームでカースト決めて、クラス中でいじめるのね、、、																							
		で、陥れて性的な奴隷にしたり、でも陥れられた方もこのままでいると思うなよ！って、																							
		うん、BLとしては、全然アリで、人気の出そうな設定だよね。																							
		緒川先生の絵もきれいだし、エロシーンとか、おかずとして充分滾るよね。																							
		人気作だし、緒川先生の絵は好きだから、とりあえず買って読んでみたけど、、、																							
		やっぱりこの手の話は趣味じゃないんだな、ということを再確認。																							
		ホントに、絵としてはすっごく好きだし、展開もとっても良くできてるのは納得なんだけど、これだけ評価が集まっているから、もう、ここは私個人の好みを優先して、やっぱり「しゅみじゃない」じゃないって言い切っちゃってもかまわないよね。																							
		っていうか、この学校、娼婦の子どもと現役大臣の子どもがクラスメイトって、まずそっからあり得なすぎて萎えた。																							
																									
		20																							
		"snowmoonflower
                                                        ネタバレ"																							
		15/07/14 6:09																							
		BL版花より団子?																							
																									
		流行のゲーム系																							
		少女漫画でも少年漫画でも読んだことがあるけれど、BLでははじめて読みました																							
		もっとBLでも様々なジャンルの物があるといいですね																							
		推理とかホラーとか演劇とか将棋・チェスとかSFとか……																							
		なんで十中八九リーマン(特別職含む)ラブと学園ラブなんじゃい(ノﾟД)ノ																							
																									
		ただエロ特化作品なのに、下剋上があまりに早いせいで																							
		女王様が下僕によって堕とされる落差があまり感じられなくて勿体ない																							
																									
		「弱者がキングのカードを持っていても無意味」との尤もなｗ疑問をぶつけていらっしゃるレビュアーさんがいらっしゃいますが																							
		多分、裏で様々な取引や暴力行為があって																							
		そもそも弱者はキングを偶然はじめに「見つける」ことはできても、「委員に手渡す」ことまではできないんじゃないかなーと脳内補完しています。あつむみたいに																							
																									
		あと、なんといっても画力があります																							
		特に「元々カッコいいけど、眼鏡をかけるとセクシーなカッコ良さが出るタイプ」を上手く描いています																							
																									
		※あらすじを読めばわかると思いますが、真面目な方、いじめモノはどうしても読めないという方はご注意を																							
																									
		1																							
		yspp																							
		15/07/03 22:04																							
		悪魔的魅力																							
																									
		権力とか美しさとか血統の良さとかといった、あくまで物質的な長所でしかないものが、こうまで人を魅力的に見せるとは。																							
		こうまで私をぞくぞくさせるとは。																							
		コントロール不能な欲を駆り立てる。																							
		悪魔的魅力をたたえた作品。																							
																									
		ハッピーエンドにする予定だと作者さんはおっしゃってるけど…、																							
		変にまるくおさめず、このまま魔性漫画を貫いてほしい気がする。																							
																									
		4																							
		"クリボウ
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/25 21:59																							
		支配の底にあるものとは…																							
																									
		痛そうな話だと躊躇したものの案外、サクッと読めました。																							
																									
		校内にばらまかれたトランプを探し数字の大きなカードの順に階級が決まるカーストゲーム。																							
		キングとして傍若無人に振る舞っていた梓は懐柔していたと思っていた刈野に裏切られ一気にジョーカー（最下位）まで転落します。																							
		新しくキングとなった刈野に支配され『オンナ』にされる梓。																							
																									
		肉体的にも精神的にも暴力的な支配によって満たされているようなイタタタ…な話ではありますが非常に面白い!!																							
		これはキャラクターの性格付けによるものが大きいと思います。																							
																									
		梓は生い立ちから逆境に強い耐性をもち、最下位に落ちて周囲にてのひらを返されようが不遜な態度を崩さない気力がすごい。																							
		プライドの高さはキングというより女王です。																							
		そのくせ刈野によって身体は開かされて、おねだりしてしまう快楽への耐性のなさのギャップがたまらない～。																							
																									
		初登場時の純ぽかった見かけをとりはらい刈野が一気にダークな姿を現すんですが、これがもうドストライクな腹黒攻め!!																							
		メガネって重要な役割を持ちますねww																							
		鬼畜なレンズの向こうで何を考えているのか読めないのが良い。																							
																									
		梓に対して執着してる様子はあるようだけどそれがただの憎しみなのか愛情なのかは次巻に持ち越しですね～。																							
																									
		痛めつけられても平静を保つ梓が優しくされて泣いてしまう場面がすごく好きです。																							
																									
		後半に収録されているのはカーストの最下位からハイクラスに昇格する日下部あつむ。																							
		周囲の態度の違いを目の当たりにして体調を崩す繊細な良い子です。																							
		いつも小動物みたいにおどおどふるふるしている彼の瞳にうつるのは王子様のように優しく接してくれる久世。																							
		この久世が得体のしれないそら恐ろしさを秘めていて、あつむが壊されないことを祈ります…。																							
		ラスボスというかカードの切り札（ジョーカー）みたいなんだもの久世って。																							
		あつむって地味で目立たないけれど綺麗な顔だちしています。																							
		保健室で久世の手でイかされてしまった顔はエロ可愛いの一言です。																							
		弱さの象徴のように描かれていたあつむが久世を護るために声を荒げるシーン、友だちを助ける微笑ましい場面のハズが何か不気味な予兆の気がしてツラいです。																							
																									
		時系列が同じで視点をかえて描かれているので話に奥行きが出ています。																							
		前の話で脇役を次で語り手にすることでグッとキャラクターの多面性と存在感が増します。																							
																									
		カーストというゲームのなかで役割が決められてはいても主要人物たちの根本は何もかわりなく過ごしています。																							
		本人のもつ強さや優しさや醜さはそのままです。																							
		権力に寄り添うのはモブばかりなり。																							
		そのせいか、重い話のハズですが目を背けたくなるような重苦しさはなく、むしろ興味ふかく読み進められます。																							
																									
		しかしカラー口絵がとにかく美しい!!																							
		目線に惹きつけられます。																							
																									
		以前に比べると少し柔らかくなっていますが細めの線からうみだされる神経質そうな絵柄がゲームひとつに翻弄されるモブ高校生の脆弱さ、主要人物たちの隠された『何か』同様、緊張感が漂う仕上がりになっています。																							
																									
		刈野、久世の感情と意図が明らかにされていないことで次巻への楽しみが募ります。																							
		今は刈野のみならず世界への反骨心をみなぎらせている梓や久世を意識はじめたあつむに、どんな変化が訪れるかどうかもあわせて待ち遠しい～。																							
																									
		チラッと出てきている八鳥とゆかりちゃんが気になる脇役スキーの私(笑)																							
		気弱そうな八鳥がチンピラ風情のゆかりちゃんを謝りながらガンガン攻めればいい←																							
		３年生の巽の学校の外と中の変貌っぷりもww																							
		カーストのヒエラルキーに描かれていた階層外ってどんな立場なんだろう…気になる～!!																							
																									
		5																							
		"yuki
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/25 15:45																							
		評価悩みましたが																							
																									
		作家さん買いしております。																							
		私は中立にしましたがおもしろかったですよ。																							
																									
		ストーリーのなかで攻めに俺に犯されるかみんなにまわされるか選ばしてやるっていう展開がありまして受けの子は少し迷ってお前がいいって言うんですが・・・！																							
																									
		何故！「！？なんで？？」って心底思いました。																							
		キャラ的にぺっと唾吐いて「クソが！！！誰がお前なんかに！」位ツンツンしてほしかったですね・・・その展開なら萌えまくってただろうなあ。																							
		惜しい中途半端なキャラだなぁと思いました。(私はとにかくツンツンが好きなんです。すみません)ツンツンしてるようで結局言いなりになっている？																							
																									
		そして、大人になった時あんとき俺たち全力で下らないことしてたよな(遠い目)・・・って感じで黒歴史になるよな・・・って思ってしまったり。																							
																									
		しかし！続きもよみたいと思える作品ですので、続編も楽しみにしております。																							
																									
		4																							
		"蒼空そらりん
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/23 21:46																							
		待ってました！																							
																									
		カーストへヴン待ってました！！																							
		さすが緒川先生の一言でした。																							
		ここからはかなり長いネタバレなのでご注意ください																							
																									
		最初のお話は梓(受)×刈野(攻)の話																							
		カースト上位のキングに属する梓はその子分？腰巾着的な刈野と久世とつるんでいた。																							
		その腰巾着の中でも刈野はすごく梓を慕っていてなんでも言う事を聞く忠犬みたいなポジション。																							
		最初そのシーンを見たときはなんだこいつ可愛い奴だな〜なんて思ってた自分が馬鹿でした(小声)																							
																									
		いきなりカーストのシャッフルが始まり梓は刈野に｢俺にいいカードを持ってきて♡｣と色じかけで命令してしまいます。																							
		それが間違えでしたね、、！(心の声)																							
																									
		梓が命令したあとカースト最下位ターゲット(いじめの標的)																							
		あつむが梓の後ろに落ちているカードプレップス(３番目に階級が高い)を見つけバレないように取ろうとしますが																							
		見つかってしまい梓は刈野がいいカードを取ってきてくれると思っているので																							
		｢そんなカードお前にくれてやる｣とあつむに言います。																							
																									
		その後梓は誰かに階段の上から押されて気絶してしまいます																							
		目は隠され犯されている自分に気づいた梓は抵抗するがそんな努力も虚しく犯され続けます																							
		犯されたあと目隠しを外され上を見るとゲスな顔して笑ってる刈野が立っていてそれを見た梓は｢殺してやる殺してやる。キングに逆らったことを死ぬほど後悔しろ｣																							
		と刈野に言いますがそれも虚しく																							
		放送で【新しいキングは刈野滉平くんになりました】と放送されそして梓に刈野はカースト最下位ターゲット(いじめの標的)のカードを渡されるのでした。																							
																									
		あんなにも忠犬だった刈野は腹の中ではずっと梓をこんな風に犯したいなんて思っていたんだと思うと少しぞわっとしました（笑）でもまた、そこが緒川先生らしくてすごく好きです。																							
																									
		そこから梓へのいじめが始まるのでした。																							
		梓へのいじめが酷くなる中どんなことをされても屈しない梓はすごい奴だなあとしみじみ。。																							
																									
		ここからどんどんと梓は刈野に振り回され結局は身体は正直で何回も犯され溺れそうになりますがなんとか刈野を潰そうとする梓はとても見ものです。																							
		これからどうやって刈野を潰そうとするのかとても楽しみで仕方が無いです。																							
																									
		次のお話はあつむ(受)×久世(攻)のお話																							
		不運にもあつむはキングのカードを手に入れたにも関わらず梓にそのカードを取られてしまいターゲットになってしまうのでした。																							
		バスケの授業であつむの顔面にボールが当てられ保健室へ行きますが久世とかよちゃん(モブ女子？)がまさにヤろうとしていた時に保健室へ入ってしまいます。																							
		かよちゃんは大激怒。けどそんなかよちゃんを止めて久世はあつむを手当しようとします。																							
		手当てしてくれる久世に対してあつむはごめんなさいとおどおど。																							
		久世は｢俺、あつむと仲良くなりたい｣と言い出しあつむをさわさわし始めあつむは勃ててしまいそれを見た久世はあつむの勃てたﾅﾆを抜き始めたのです。																							
		久世は一体何を考えているのか全くわからないところがまたいいところだななんて思いました。																							
																									
		数日後、クラス内カーストがシャッフルされる日がきてクラスの生徒はみんな必死にカードを探しました。																							
		その中であつむは梓の後ろに落ちているカード、プレップスをなんとか拾いこれでいじめから抜け出せると喜ぶのですがそこに久世が現れ																							
		｢俺のカードと交換しよう｣と提案しそれに逆らえないあつむは交換をします。																							
		あつむは｢なんでこんな僕に久世くんが優しくしてくれると勘違いしたのだろう｣と絶望しながら教室へ向かうと																							
		カーストを取り締まる人達にカードを渡し、言われたのが【久世くんはプレップス(３番目に階級が高い)、日下部くん(あつむ)くんはジャック(２番目に階級が高い)に決まりました。】																							
																									
		久世は一言｢約束だよ、あつむ｣																							
																									
		そこからあつむの一世一代の大逆転の始まりでした。																							
		どんどんと久世に溺れていくあつむはとてもエロかったですね。																							
																									
		これからもっと二人はどうなっていくのか。そして久世は何を考えているのか。本当に緒川先生ワールドはすごいと今回の作品で感じました。																							
		なんとも言えないエロさがまた素晴らしい																							
		２巻がとても待ち遠しいです。																							
		ぜひ、沢山の人に読んでいただきたい作品です。																							
																									
		1																							
		柚酒																							
		15/06/23 20:09																							
		ドロドロなのに不思議と萌える																							
																									
		面白かったです！2巻が待ち遠しい限り！！																							
		上位で年間ランキング入りの匂いがぷんぷんしました(笑)																							
		冷たい表現や暴力シーンのようなものはありましたが、すごく絶妙に萌えとエロ可愛さが散りばめられていて終始ニヤニヤしてしまいました。																							
		あとみなさんが仰っている後半の久世ペアが可愛すぎて、、、																							
		受けがとことん小動物です。ずっと泣いてるの可愛すぎるよ（ ; ; ）																							
		でも久世くん、ただただ優しいだけじゃない気がするのは私だけかな？																							
		まだ裏がありそう。。ドS要素を秘めていそう(笑)																							
		その辺りもすっごく期待できて楽しめました！																							
		はやく次が読みたい〜〜〜〜っ、そんな一冊でした。																							
																									
		2																							
		"サンキスト
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/23 0:53																							
		後半カップルが好き																							
																									
		緒川先生はドロドロも甘いのも笑えるのも巧みに描かれる印象ですが、個人的にドロドロなのが苦手なので前半の刈野と梓の話は怖かったです。ほんと、緒川先生の描くドロドロは抉くて……！（すごく褒めてます）																							
																									
		後半の久世とあつむのお話はどストライクでした。カースト底辺のあつむが救われていく様が素敵で、読んでるこっちがすごく嬉しかったです。久世はかっこよくあつむはかわいい！久世のような飾らない男らしさがすごく好きです。あつむの優しさと、それをちゃんと見てる久世の包容力が温かくて、癒されました。メインCPがあれだから！！																							
																									
		メインの二人の話は目をつむりたくなるシーンがたくさんですが、久世とあつむが見れるだけでこの作品愛せます（笑）																							
																									
		3																							
		"もこ
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/20 16:24																							
		これわっ！																							
																									
		面白い☆.｡.:*(嬉´Д`嬉).｡.:*☆																							
		や、なんだろうね。																							
		評価がめちゃ高い作家さんだったから昔1作読んだことがあるんですが																							
		それが思いのほか自分にハマらなかったので、以降読まず嫌いしてました。																							
		ここでの感想を読んでウズウズしてしまったが故の衝動買い。																							
		なんだろう。細かい設定とか背景とかもろもろはおいといて																							
		キャラクターとか雰囲気とかちょっと酷い感じがとてつもなく生唾でした。																							
		美味しい。美味しいよ。																							
		足りないフラグはこれから回収してくれるのよね？そうよね？																							
																									
		ともあれ、カードでクラスの人たちの順位が変わる制度がとりいれられており、キングがトップ。ジョーカーが最下位。																							
		完全なるカースト制度。トップに居た受が、従順な犬だった男に堕とされ																							
		手篭めにされる。力でねじ伏せられる受と攻と～なお話。																							
		家で居場所がなくて、世間でも居場所がないと思ってて																							
		唯一学校が自分の居場所だと思っていた。																							
		虚勢をはってトップで横柄にいることで自分の居場所を確保しようとしていた。																							
		そんな受が底辺に叩き落されて更に居場所を奪われる。																							
		従順だと思っていた男には裏切られたたきつけられて犯される。																							
		設定はともあれ、キャラクターの云々がとてもいい。																							
		なんだかんだで攻は攻でなんかきっと心に抱えてるんだろうなとか。																							
		居場所がない受の居場所はたぶん攻が最終的には作ってくれるんだろうなとか。意外と攻の方が居場所を求めてたりするんじゃないかなとか。																							
		絵柄も美麗ですし。なんだかとっても萌えーな一作でした。																							
		次回が楽しみだわ。最近ほのぼのな本が多いので満たされましたｗ																							
																									
		巻末のもう１カップル。																							
		こっちは微笑ましくていいですねｗ																							
		攻が受をカワイイカワイイしてるのがすごくカワイイｗ																							
		攻が受をこの上なく好きなのが分かるってのがなによりのツボです。																							
		2巻が早くでることを祈りつつ、他の作品も物色したいな～																							
																									
		8																							
		"はるぽん
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/19 23:52																							
		緒川さんは好きだったんですが…																							
																									
		学校内でゲームにより階級が決められ、厳しい身分制度が敷かれるという話。元はいちばん身分の高いキングという階級だった生徒が最下層に落ち、それまで従えていた生徒がキングとなって元キングを従える、というのがメインカプです。																							
		うーん…どうしてこういう身分制度ゲームがおこなわれているのか、そのゲームにどうしてここまで強制力があるのかなどの描写がないので、ただの性的いじめマンガみたいに思えて後味が悪かった。下克上は好きなのに残念。																							
		あと受けにまったく好感が持てない。弱い生徒からキングのカードを奪ってキングになったのも、自分はズルをしてキングになったくせにいざ攻めが自分を出し抜いてキングになったらキレるのも、すごく小者なかんじ。																							
		絵は好きなので、絡みとエッチシーンで萌えられるっちゃ萌えられるんですが、作品としてはほぼ萌えられなかった。																							
																									
		25																							
		"まるのすけ
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/18 21:55																							
		色っぽいなあ！																							
																									
		辛い痛い系の話苦手だから買うのに躊躇したが、緒川先生好きだし何より表紙に惚れて購入。いやー、買ってよかったー！																							
																									
		梓と刈野の関係めちゃめちゃ興奮する！！芯が強く、キングの刈野に身体は許しても心は屈しない梓、対する刈野は酷いことしつつすでに結構梓がお気に入りの様子。なんだかんだ言って自分以外のヤツには梓を苛めさせないとか、萌える！																							
																									
		盗撮後に梓が机に乗って刈野を見下すシーン、かっこいい以上にめちゃ可愛いな。梓ちっちゃいからね！ほんと、2人とも美しくて色っぽすぎて、エロシーンじゃなくてもちょっとした仕草でもうドキドキです！																							
																									
		後半の2人は…久世くん胡散臭すぎて、ちょっとどう転ぶか分からなすぎて怖い。八鳥とゆかりちゃんは今後話に入ってくるのかな？																							
																									
		あとがきにて、ちゃんとした答えとハッピーエンドを用意してくださるとのこと、ありがたやありがたや…。イラストでギスギスも和らげていただいて、至れり尽くせり。二巻楽しみー！																							
																									
		11																							
		"noname
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/17 17:34																							
		まだまだ																							
																									
		序盤なので続きが楽しみだなというのが読み終わった感想																							
																									
		後半の久世とあつむのストーリーに萌えたので萌評価にしたけど																							
		久世の裏がありそうな感じがこわいなー																							
		続刊でドン底におとされそうで																							
		それも緒川さんの作風としてアリですけどね																							
																									
		まだ設定自体に違和感というか																							
		感情とリンクしないせいか																							
		重いストーリーなのにつるっと読めてしまいました																							
		なんとなく二次創作へ流用できるようにつくられた設定なのかなと																							
																									
		ハッピーエンドにするそうなので																							
		どんなラストになるのか期待しながら2巻を待ちたいと思います																							
		あつむかわいい																							
																									
		4																							
		"あやちゅけ
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/16 18:09																							
		うげーー！！																							
																									
		スンマセン。																							
		高評価の中、マジ、スンマセン。																							
																									
		購入するときに、「好きな作家さん」って																							
		ことだけで購入したんですが、雰囲気がちょっと怪しかったので、																							
		趣味に合うかなってことの心配だけはしておりました。																							
																									
		でも、きっとこれがこの作品の狙いなのでしょう。																							
		世界史で有名なインドのカースト制度ですが、																							
		その制度を上手く作品に溶け込ませています。																							
																									
		通常、世界史上では、カースト制度がひっくり返る																							
		なんてことはありえません。																							
		それは人が生まれる前から、ヴァルナが																							
		運命づけられているのですから。																							
																									
		しかし、この学校の制度では、「遊び」と称して																							
		それが、どんでん返しを生んだり、生まなかったり。																							
																									
		ただ、矛盾点も多く存在します。																							
																									
		◆◆ ◆◆ ◆◆																							
																									
		軽い「ノリ」と「アソビ」。																							
		なのでそこに重厚なものを求めてはいけないのかも																							
		しれません。																							
		しかし、矛盾点や、気になった点をいくつか挙げます。																							
																									
																									
		●「それを誰がいつやり始めたか分からない」																							
		いやいやそれは無いでしょう。																							
		だったら、さっさと廃止すれば良い話です。																							
		何故、たかがトランプゲームにそこまで																							
		縛られているのでしょう……？？																							
																									
		●「カーストゲームの行われる合図」																							
		カーストゲーム実行委員会って誰？																							
		誰も知らないなんて、そんなことはありえない。																							
		紙袋かぶっているそいつを、脳天からカカト落としかましてやって																							
		紙袋を破り、顔を暴けば済む話。																							
		なんで、誰もソレをしないんでしょうね？																							
																									
		●「キング」 ～ 「ターゲット」の意味																							
		「キングは、どうやって威厳を保っていられるのか？」																							
		喧嘩が強い？																							
		バックにヤクザがいる？																							
		先生のお気に入り？																							
		弱者がキングのカードを持ってたって、																							
		ただそれだけってことではないのか？																							
		キングのカードは単なる肩書で、役立たずなのでは？																							
																									
		ターゲットも然り。																							
		喧嘩のべらぼうに強いターゲットがブチ切れて、																							
		キングをボコボコにしたら？																							
		肩書なんて、ただの紙切れにしか																							
		すぎないのではないでしょうか。																							
																									
		●放課後と長期休み																							
		刈野と梓の放課後は出てきましたが、																							
		全く接触がない放課後や夏休みは無いはず。																							
		さて、どうするんでしょう？																							
		フツーに家に行って、一緒にTVゲームも出来ないのかな？																							
																									
		●「参加しない者は、必然的にターゲット」																							
		参加せずに、不登校になればいいだけでは？																							
		ターゲットがいなけりゃ、イジメも起きないでしょう。																							
		しかし、不登校ができないからこその、																							
		梓の家庭環境、刈野の家庭事情なのかな？																							
																									
		●覚えきれん																							
		カーストゲームは、どのくらいの間隔で																							
		行われるんでしょうね。																							
		やれ、誰がクイーンだ、プレップスだ、なんて																							
		すぐに覚えきれませんよ。																							
		覚えられるのは、ここはファンタジーってところで																							
		乗り切るしか無いでしょう。																							
																									
		●「強い者が勝つのではない、勝った者が強いのだ」																							
		まあ、資本主義社会の沙汰じゃないですよね。																							
		まさしく「アソビ」です。																							
		カースト制度自体、紀元前13世紀頃のものですし。																							
																									
		●ジョーカーのカード																							
		ジョーカーは御存知の通り、意味は「切り札」。																							
		このジョーカーのカードが今後どのように働くのか、																							
		それに期待したい所です。																							
																									
		●黒幕の存在																							
		スクールカーストが、単なるアソビってのは、																							
		確かに考えられますが、正体不明の実行委員会が																							
		いるところで何やら匂います。																							
		そこまで、重厚な物語ではないと思っているので、																							
		黒幕までは居ないのかと思いつつ、																							
		いたらいたで、おもしろいなぁと思ってます。																							
																									
																									
		●最後に……「ハッピーエンド」（あとがきから）																							
		さて、普通に考えるなら、魑魅魍魎が跋扈する中での恋。																							
		そして、その後のスクールカーストの廃止。																							
		平穏を取り戻した学校での恋人同士……ってところでしょうか。																							
																									
		穿った見方をすると、タイトルは「カーストヘヴン」。																							
		カースト制度の中で、ふたりでヘヴン（楽園）に堕ちてゆく…																							
		なーーんてことも考えちゃいますが、																							
		これじゃあ、バッドエンドになっちゃいますからね。																							
																									
		むむむ、スクールカーストの廃止はハッピーエンドには																							
		欠かせないところだと思うのですが、どうでしょう？																							
																									
		◆◆ ◆◆ ◆◆																							
																									
		まあ、なんか、気になった点をべらべらと																							
		書き連ねましたが、まあこういう意見も																							
		あるっつーことで。																							
																									
		まあ、そこまでギチギチには、設定してないかな？																							
																									
		◆◆ ◆◆ ◆◆																							
																									
		梓は、カッコ良いし、腹黒だし、プライド高いし、																							
		確かに鼻をへし折りたくなります。																							
		そして、可愛がりたい♪																							
		それを見事に刈野はやり遂げたのかな？																							
		可愛がり方は、なんかツンツンな感じがしますが、																							
		いつかデレが入って欲しいなー。																							
		梓がキング時代の時みたいに。																							
																									
		でも、あの照れてたのとか、全部演技かな？																							
		そうだとしたら、凄い演技力ですねぇ。																							
		刈野は、役者になれます！（笑）																							
																									
		でも、																							
		「俺に犯されるか、皆にまわされるか、どっちか選べ」の																							
		時点で、梓が刈野を選んだとしても、																							
		梓がそれが嫌になって、自暴自棄になって、正気を失って、																							
		「輪姦」を選ぶことだってあるかも知れないわけです。																							
		今の梓の心情だったら、それもありえなくは無いと思います。																							
		そうなった時の刈野の反応を見てみたい！！																							
		本当に、梓が皆の者になってもいいのか、																							
		そこら辺の刈野の心の中を知りたいなぁ…。																							
																									
		◆◆ ◆◆ ◆◆																							
																									
		あつむ編。																							
		まず、久世が何を考えているのか分からないところが																							
		怖いところでもあります。																							
		純粋にあつむのことが好きなのか、																							
		それとも目的は別のところにあるのか。																							
																									
		表情が柔和で、穏やかな久世。																							
		だからこそ、怖いですね。																							
		どうか一途な心であつむに接して欲しい。																							
		このまま裏がありませんように……と																							
		願うしかありません。																							
																									
		◆◆ ◆◆ ◆◆																							
																									
		続編を買うかどうか、迷う所です。																							
																									
		興味津々ではあるんですけどね。																							
		ただ、再び読後にイヤーな思いを																							
		しなければならないのかと思うと																							
		やはり、足が竦みます。																							
																									
		続刊購入は、今のところ検討中ということで。																							
																									
		29																							
		"みんみ
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/14 17:00																							
		あと2スピンオフはいける																							
																									
		カーストゲームというストーリーの設定に多少のツッコミどころはあるものの、それ以上にカップルの設定に限りない萌えが詰まってるので、連載スタート時からハマってしまったこちらの作品。																							
																									
		刈野×梓																							
		カーストゲームで主従が逆転したカプ。こちらのカプの方が好きです。																							
		頂点から底辺へ転落した梓が、虚勢を張り続けながらも刈野によって身体を開発されていくエロがたいへん良い。																							
		4話目で、梓の刈野に対する心境の変化はあったけど、最後にはゲス顔梓に戻ったので、願わくばこのまま折れずにツンツン強がり続けていつか特大のデレを見せて欲しいです。																							
																									
		刈野が梓に酷い仕打ちをしながらも、肝心なとこでは助けて優しくするのにも萌え。																							
		面白いからと言いながらも、ところどころに垣間見れる刈野の梓への執着と独占欲にたいへん萌えるのです。																							
		ああ、尿道責めのところをもっと詳しく見たかった…。																							
																									
		久世×あつむ																							
		現段階で本誌ではコミックスの続きが1話だけありますが、あつむが化けまくります。コミックスではあつむの豹変を予感させる終わり方でしたが、期待以上にヤンデレの淫乱ちゃんになってくれますので既に2巻が楽しみです。																							
																									
		なので、甘々と見せかけて病み度で言ったらこっちのカプの方が上だと思います。																							
		あつむの久世への感情は恋心以上に依存や崇拝に近いものがありますし、久世もあつむを可愛がり優しく扱いながらも、どこか昔世話してたウサギの延長線上な感じがするような。																							
																									
		そしてちょっとしか出番がなかったのに異様に存在感を残した人物、巽さんと八鳥×大須賀カプ。																							
		勝手にカップリングしたけど、それ以外に考えられない。体格差＆大須賀のことをあかりちゃん呼びに激しく萌えた。八鳥とあかりちゃんは幼馴染という設定でスピンオフ希望。																							
																									
		巽さんはそのギャップにおったまげです。学校では金髪ピアスだらけですが校門を出れば黒髪眼鏡スーツに変身。ここまでするのかカーストゲーム…。																							
		まだ巽さんの素性は明らかになってませんが、刈野のお世話役みたいな感じ？刈野が長男とか言ってたので、次男とか三男登場させて年下攻めの巽さん受でどうでしょう。																							
																									
		隔月連載なので進行は早くはありませんが、できればこのカーストゲームの真相も掘り下げてほしいなぁ。あの紙袋かぶったやつらとか正体気になる。																							
																									
		あとがきにハッピーエンドにすると書いてありましたので、梓をちゃんと幸せにしてあげてほしいです。																							
		久世とあつむは本人たちがハッピーなら痛い終わり方でもいいかな。																							
																									
		14																							
		"冬草
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/14 12:00																							
		今はまだ、流れに任せて																							
																									
		緒川千世さんの作品を読むのはまだ2作品目な上に																							
		こういう作品の続きものをレビューするのは初めてなので																							
		評価もとても悩んだのですが...																							
																									
		スクールカーストをBLに取り入れる発想は面白く、																							
		ドキドキハラハラのストーリー展開に																							
		あっという間に引き込まれました。																							
																									
		○刈野くんと梓くん																							
		社会の底辺・弱者を身近（身体を商売にしてきた母親）に																							
		見てきた梓くんは、常に頂点にいることを望んでいて																							
		それはスクールカースト以前に																							
		昔から頂点主義の思考が強かったようです。																							
		そんな彼が底辺に突き落とされ、母親と同じ状況にいることに																							
		心を折られながらも、這いつくばっていく姿勢は																							
		居た堪れなくもあるけれど、確かな見応えがあります。																							
																									
		刈野くんは、学校以外でも社会的に上位クラスにいて																							
		スクールカーストをただの暇つぶしにしている人物。																							
		キングになった今、梓くんの転落を楽しんでいるけれど																							
		それでも、梓くんを自分だけのものにしたり																							
		自分以外の他人に傷つけられたりすると																							
		人間らしさを取り戻したように梓くんに触れるところは、																							
		BLとして純粋に萌えられる部分でした。																							
		又、刈野くん自身、その気持ちに無自覚そうなところが、																							
		今後の萌えの可能性にも繋がっていてとても良かったです。																							
																									
		○久世くんとあつむくん																							
		梓くんとは逆に、あつむくんが																							
		いじめられっ子で底辺にいた自分がそこから抜け出せる好機として																							
		スクールカーストを捉えていることが興味深かったです。																							
		久世くんのおかげ（策略なのか）で																							
		一気にハイクラスへ駆け上がった彼が																							
		周囲の態度の変化に戸惑う姿には、どこか安心を覚えました。																							
																									
		一方久世くんは、異常なまでにあつむくんを庇護しているけれど																							
		まだまだ謎だらけの人物で																							
		どこか刈野くんと似た雰囲気も持ち合わせており、																							
		次巻でどんなふうに精神的に、身体的に																							
		あつむくんに触れていくのか、かなり気になります！																							
																									
																									
		読後、現段階では、萌えよりも先に																							
		どこか怖いなあと思ってしまう部分があって。																							
		それは制度の中の頂点や底辺に位置づけられる人ではなく																							
		その間にいる、言わば中間層の人たちの振り回され具合。																							
																									
		暴力、嫌がらせ、妬みが渦巻いていて																							
		腹の中を探り合ったり、我を忘れて制度の中に取り込まれたりと																							
		まさに社会の縮図を思わせる図式にゾッとしてまったのも事実。																							
		（あと教師が生徒に無関心過ぎるのも気になる...）																							
																									
		ただ、そこでBL本来の醍醐味を思い出させてくれるのが																							
		メインCPたちの動向・今後の変化だと思うので、今はまだ、																							
		物語の流れに身を任せて次巻の発売を待とうと思います！																							
																									
		5																							
		"mЗm
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/13 18:04																							
		どうしたって…																							
																									
		待っていました、緒川先生の新刊。																							
																									
		メインストーリーカプ：																							
		受けの主人公は、体を売っている母親と二人暮らし（実社会で底辺）の梓。																							
		親のように底辺で搾取される側になってたまるかと、並々ならぬ根性と図太さを持っている男。																							
		攻めは父親が経産相で豪華な邸宅に住む（実社会で最上位の）刈野。恐らく小さいころから傅かれて育ち、親の敷いたレールを歩く日常がつまんなくてたまらないんだろうな。お家騒動があったのかなかったのかは知らないが、恵まれてるのにどこか鬱屈してるおぼっちゃまにありがちな、人を人とも思わぬ残忍な一面を持つ男。																							
																									
		タイトル通りのスクールカーストで、1クラスごとに突然始まるカーストゲームで主人公がアップダウンするというお話。校内にばらまかれたトランプを見つけ出し、柄が上位であればあるほどクラス内でも上位の存在になれるというもの。ストーリーの詳細はみなさまレビューされているので割愛いたします。																							
																									
		【感想】受けの梓は、精神的にはキングの素質を持っていると思う。素質というよりは、底辺にならないために強くならざるを得なかったのかもしれないけれども。キングから底辺に真っ逆さまでひどい扱いを受けてもかなり気丈に振る舞えるし（全然堪えていなさそう）、そこらへんのクラスメイトにはまったく怯まず。加えて、賢くて器量もよろしいし。それでも生まれながらのキングにはやはり最後のところで圧倒されて敵わないんだろうなとは思う。																							
		逆に攻めの刈野は、いくら上辺で梓にヘコヘコしてみせても、やはり性質は生まれながらのキング。人を屈伏させることには長けている。むしろ本性を現してからの方がしっくりくる感じですね。																							
																									
		基本的に、現実社会ではどうしたって刈野がキングで梓は底辺。でも！そこを変えることが出来るのが恋愛！！！ですよねー。																							
		刈野、梓の足に縋りついてくれないかしら・・・ｗ																							
																									
		も一つのストーリーカプ：																							
		受けは元底辺で敏感な体を持ついじめられっ子気質の日下部。ちょっと体を触られただけで勃ってしまう淫乱体質がおどおどとしてしまう理由なのか？																							
		攻めは気質はキングに近く（というか、キングの器はあるけれど、欲しいものさえ手に入ればあとはどうでもいい、というタイプに見える）、小さくて弱くておどおどとした可愛いものを愛でるのが大好きな久世。周りが本気になってカーストゲームをやっているのを冷めた目で見つつ、でもちゃっかりと日下部を愛でるために上手にゲームを利用してる。																							
		日下部が自分といてもおかしくないように、自分が持つ上位のカードを日下部に与えてあげるあたり、策士だなぁと思いますよね。肝心の愛で方については1巻では触れられておらず。猫っ可愛がりなのか変態ちっくな可愛いがり方なのかは、次巻にこうご期待でしょうか。																							
																									
		【感想】割れ鍋に綴蓋…。という言葉がぽわんと浮かびました。																							
		可愛がりたい久世と、可愛がられたい日下部。次巻ではきっと、淫乱な日下部が久世によって暴かれちゃうのですね~楽しみ！																							
		しかしながら、皆がカーストゲームに振り回されている中、この二人が一番冷静だなーと思う。日下部は見た目は色々と絡まれているけど、ちゃんと周りが見えている。																							
																									
		2巻で終わるのかしら？緒川先生が「ちゃんとした答えとハッピーエンドを用意するつもり」とおっしゃっているし、個人的には1巻が起承で2巻が転結と進んで欲しいなーと思います（2巻で転、3巻で結なんて、待てませんｗ）。																							
																									
		8																							
		"園
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/12 6:39																							
		絵柄が良かったので…																							
																									
		もともとがハッピーエンド主義者とゆうか、甘い感じのが好きなので…																							
		正直言って梓編は苦手でした(じゃあなんで買ったんだって話ですけど笑)																							
		特典でどストライクの子がいたんです!																							
																									
		そう、あつむ君です。																							
		読んでみて、やっぱり好みの子でした。																							
		お相手の久世君も優しくて…(ﾉω`)																							
																									
		今のところ久世君いい子ですけど、これから苅野みたいに豹変するのではないかと怖いです(つω・。`)																							
		久世君が苅野みたいになったら純粋なあつむ君はどうなってしまうか……																							
																									
		あつむ君のために2巻も買おうと思います(2巻出ますよね？1って書いてあるし)																							
																									
		4																							
		"來都蒼
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/11 23:12																							
		作家＆設定買い																							
																									
		誤算のハートでこの作家さんにはまったのと、カースト制度というのにやけに惹かれて期待値MAXの状態で購入。絵も素敵！																							
		（カースト制度って何？状態だったけど何かクラス内で階級があるのね？くらいに思ってました(笑)																							
		シリーズもの第１巻ということで起承転結の起としてはよかったんじゃないでしょうか！この１冊だけ読んで満足～！とはいきませんが続きが気になるので萌×２で...きっと次の巻で神評価させてくれると期待して(笑)																							
																									
		発売前のあらすじやら帯やらで「カーストゲームで最上級の札「キング」を手にし、クラスの頂点に君臨していた梓が懐柔していたつもりの取り巻きの刈野に欺かれ、最底辺の「ターゲット」（いじめの標的）に落ちた...」とあった時に気づくべきでした...あっ梓かわいそう...。これ、私この先読めるかな...思った以上に刈野鬼畜だ、と思いました(笑)																							
		ちょっと痛いというかあっ＞＜。と思うところがありますが...それがこの作品というか梓編の魅力でしょう。。																							
		あつむ編は、今のところそこまで痛い感じはありません。前回ターゲットだったので扱いひどいですが...そこは是非久世に優しくしていただきたいところです。彼は...まだよくわかりませんね、どうなんでしょう。																							
		何だかイチモツ抱えてそうな感じですがどうか刈野以上の鬼畜ではないことを祈ってます(笑)																							
		人間の汚さというか、そういうのも表現されていてBLという枠に収まらない作品のような気がして、奥が深いです。一般的なBLとは違う展開になりそうで続きも想像できないしもう何がなんだかわからないけど早く続きが読みたい状態です。笑																							
																									
		ところで...先生に内緒なのに放送して大丈夫？																							
																									
		5																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/11 21:21																							
		緒川さんの描かれる痛い話は最高だと思うのです																							
																									
		作家買いです。私は痛い話はあまり読みませんが、しかし緒川さんが描かれたのなら読まねば！ということで手に取ってみました。																							
																									
		この方の描かれる「痛い話」は本当に痛いです。黒いです。しかもこの作品は続き物ということで、この巻だけだと救いがない。しかしなぜでしょう、すっかり引き込まれてしまいます。																							
																									
		絵柄が綺麗なので、受け入れやすいというのもあるのですが。																							
		しかし何と言っても攻めの受けに対する執着心が透けて見えるからだと思うのです。「愛情」なんて生易しいものではない。ドロドロの、どんな手を使っても受けを手に入れたいと願う、攻めの執着心。これがたまらなくツボなのです。																							
																									
		「梓編」と「あつむ編」の二部構成になっています。																							
																									
		「梓編」は、すごく痛いです。カースト制という、引いたカードによって自身の立ち位置が決まってしまうという何とも幼稚な制度。この制度によってクラスで君臨していた受けの梓ですが、取り巻きの一人である刈野に騙され支配される側に堕ちてしまう。																							
																									
		刈野は相当な腹黒さんですが、梓も良い子なわけではない。「KING」の立場であったときはかなり悪い子です。けれど彼がそうなったのは劣悪な生育環境によるところも大きく、そんな彼がどうやって癒されていくのかこれからの展開が非常に楽しみです。刈野に酷いこともされますが、それでもそれに屈しない彼の強さが何とも良いです。																							
																									
		「あつむ編」。																							
		この話の受けである（いや、そうだよね…？）あつむは、どんよりとしたこの作品において唯一読者の共感を得るキャラではないでしょうか。良い子ゆえに、久世くんには酷いことはされてほしくないなあと思うのですが、何といっても緒川作品ですから。どうなるでしょうか。																							
																									
		久世くんの彼に対する執着が今後どんな風にあつむくんを変えていくのかなあと。久世くんのあの何とも言えない腹黒さがまた良い…！爽やかな風体に隠された彼の黒さが見たいなあと期待しつつ。																							
																									
		個人的には緒川さんのギャグテイストの話の方が好きですが、しかし、あの作風を描かれる作家さんなのにここまで痛い話を描けるって凄いたくさん引き出しを持ってる作家さんなんだなあと感心します。																							
																									
		続きが非常に気になります。早く2巻でないかな。																							
																									
		5																							
		"みみみ。
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/11 1:01																							
		物足りないけど、続きは気になる																							
																									
		緒川千世さん、これまで何となく読まずに来ましたが、題材と表紙に興味を惹かれたので買ってみました。																							
		タイトル通り、スクールカーストを題材にした作品です。																							
		一般誌やドラマなんかでは見掛けるネタですが、BLでは初めてお目にかかりました。																							
																									
		あらすじからダークで痛いストーリーを期待しましたが、良くも悪くも今のところはBLらしい展開です。痛さはあるものの、血も涙もない感じではないです。																							
		個人的にはそれが中途半端で物足りなさを感じますが、逆に「あまりにも酷い話だったら読みたくないな…」と躊躇されてる方には手にとりやすいんじゃないかと思います。																							
		（先のレビュアー様の評価も「神」続きですしね）																							
																									
		■梓編（第1話～第4話）																							
		「キング（最上位／クラスの支配者）」から「ターゲット（最下位／いじめの標的）」になった〔梓〕が主人公。																							
		【上】から【下】への転落劇。																							
		陥れた〔刈野〕は、元「ワナビー（キングの取り巻き）」で、虎視眈々と梓を陥れる機会を狙っていた腹黒キャラ。																							
		すがるものを無くした梓の心が弱っていく様子が描かれています。																							
		梓が思いのほか可哀想かも……																							
		刈野は何だろう…悪いヤツではなさそうだけど…ちょっとまだ不明。																							
																									
		■あつむ編（第5話～第6話）																							
		「ターゲット」から「○○○（ネタバレになるので伏せます）」になった〔あつむ〕が主人公。																							
		【下】から【上】への逆転劇。																							
		手伝った〔久世〕は、元「ジャック（キング＆クイーンの次に力を持つ）」で、あつむ目線では優しくて憧れの王子様的キャラ。																							
		弱いあつむが少しずつ強くなっていく様子が描かれています。																							
		こちらはいいところで＜次巻に続く＞です。																							
		久世の目が冷めた目に見えるんですよね…何を狙っている？																							
																									
		『behind the game』（描き下ろし）																							
		“ゲームの裏側”ってことで、正反対の逆転劇を作り出した刈野と久世のショートストーリー。																							
		これ読むと久世もやっぱり刈野同様、黒く見える…																							
																									
		スクールカーストを題材にしつつも、4人のキャラ達が実社会ではどのへんの階級にいるのかってのが順番に明かされますし、社会風刺的（世の中は肩書きがすべてとか、弱者は強者にすがって生きていくしかないとか）な描写も多いので、展開によっては面白くなりそうなのですけど、どうなのかな？																							
		あくまでもやっぱり恋愛主軸の展開なのかな…																							
		初読み作家さんなので予想がつかない。																							
		まずは刈野、久世の腹の内が気になりますね。																							
																									
		「中立」と迷いましたが、次巻への期待を込めて「萌」で。																							
																									
		あと、細かいんですけど、																							
		先生達は知らないはずのゲームの終了が校内放送で伝えられたり、ゲーム結果が校内掲示板に貼り出されたりとやたら方法がアナログなのとか、高校生のメール画面が昔のガラケー風なのとか、時代的なミスマッチ感がちょっと気になります…																							
																									
		4																							
		"江名
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/11 0:40																							
		学校でカースト制度とは！																							
																									
		カーストゲーム、																							
		単なるゲームでは終わらない、非情なクラスの階級制度。																							
																									
		先生達には内緒、																							
		学校中にばらまかれたトランプを１人１枚探して手にし、																							
		トランプの数字が大きいほど次のカーストゲームが始まるまでの間、																							
		クラスで強い権力を持つことができる。																							
		キングが最高位、ジョーカーが最下位でイジメのターゲット。																							
																									
		このゲームでいつもキングに君臨し、																							
		絶対王者の地位を保ってきた梓（表紙の子、受け）、																							
		カーストゲームをする度に力ずくで他者からキングのカードを奪い取り、																							
		やりたい放題、傲慢で人を傷つけることに躊躇がない横暴な王様。																							
																									
		でも、そんな受けの腰巾着だった刈野（攻め）が、																							
		受けの為にキングのカードを見つけてくると言っていたのに裏切り、																							
		攻めがキングに、受けがジョーカーを手にすることになる。																							
																									
		順位が変わることで、一変する世界。																							
																									
		攻めはすぐに受けを縛って強姦、																							
		その後もクラスの男達にマワされるように仕向け、																							
		それが嫌なら俺のオンナになれと迫って…																							
																									
																									
		人間の欲求と醜さ、そして激しさと脆さがよく表わされた漫画でした。																							
																									
		今まで読んだ緒川千世さんの本で、																							
		一番面白くてゾクゾクした本でもありました。																							
																									
		いきがった俺様が鼻をへし折られて受けにされて～というのは、																							
		緒川さんのお得意パターンですが、																							
		今回はクラスのカースト制度という設定が巧妙で引き込まれ、																							
		続き物というこで描き方も丁寧で、すごく読み応えがありました。																							
																									
		受けが身体は明け渡すものの、強気の姿勢を崩さないところと、																							
		攻めが受けに執着しているように見えて、																							
		実はそうでもないのかも…？と思わせる、																							
		単なる恋心だけじゃすまなそうな秘密めいた部分が見え隠れし、																							
		次巻への期待を膨らませます。																							
																									
		今のところ、愛情より鬼畜な部分が目立つメインCP。																							
		でも、																							
		そのふたりの様子を客観的に振り返りつつ、																							
		もうひとCPの話を描き、若干の温かみをプラス、																							
		そんな持っていき方もとても上手い。																							
																									
		神寄りです☆																							
																									
		9																							
		黎夜																							
		15/06/10 22:38																							
		どろどろ！																							
																									
		いや～待ちに待ちましたよ、緒川先生の作品！																							
		単行本になるのを待ちわびてました！																							
		本誌は未読なのでこちらが初読みです。																							
																									
		一巻を読んだ感想なのですが、おもいっきりどろどろしてます。																							
		いやいや、貶しているわけではなくてですね。																							
		私はどろどろ好きなので全然問題ないですがｗ																							
																									
		全然先のよめない話ですね…どーしましょう、先生が好きなのではずれないと思いましたが、はずれるどころか嵌りました。																							
		緒川沼です、カーストヘヴン沼にどっぷり…																							
		どーしましょう？																							
		二巻はいつでしょう…																							
																									
		楽しみすぎます…																							
																									
		（まったくレビューになってなくてすいませんでした。）																							
																									
		4																							
		"Hinana
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/10 21:55																							
		設定萌え！根性悪い攻めがエロかっこいい。。																							
																									
		緒川先生大好きなので、この日を心待ちしてました！！！																							
		とにかく雰囲気ある絵柄が大好きなんです。																							
		今作は続き物だったなんて！！！																							
		下剋上な主従設定はカナリ萌え萌えです！！																							
		ただ、まだ1巻なのでラブ要素は薄く、これからですね。																							
		結構酷いシーンも多かったですが、攻めの受けへの愛ゆえなのよ！と勝手に脳内変換してました。																							
		攻めの髪型とかメガネが前作の誤算のハートの攻めとそっくりで混同しちゃいますが、どっちもカッコイイので許してしまいます。																							
		悪カッコイイ。。																							
		この執着の行く末は？強い憎しみがどう愛に変わっていくのか。。																							
		次巻に期待しております！！																							
																									
		6																							
		田代美雪																							
		15/06/10 20:40																							
		緒川せんせのエロターン																							
																									
		緒川せんせのエロ久しぶりに見ましたね。しかもせんせ曰く、鬼畜だそうです。																							
																									
		カーストゲームはその名の通りカースト制度で、天辺はキングで次にクイーン、ジャックとなり、数字が大きいほど偉くなっていきます。底辺はジョーカーでイジメの対象になってしまう。																							
																									
		こんなカーストゲームとか実際にあったら絶対嫌だな。公然イジメですよね～。しかしＢＬとなるとめちゃ萌えてしまう私って・・・。																							
																									
		主人公の梓(受け）は横暴なキングで最悪でしたね。皆から恐れられていましたが、新たにカーストゲームが催され、このランキングが一変します。																							
																									
		横暴キングはジョーカーに転落し、忠犬と言われていた刈野（攻め）がキングになります。																							
		この刈野がかなりのくわせ者でしたね。こいつが鬼畜なんだな～と。																							
																									
		私は、前回梓に無理やりキングのカードを奪われジョーカーになってしまった日下部くん（受け）と優しいジャックの久世くん(攻め）のお話が気になります。																							
		何か裏があるのか、純粋にやさしいのか・・・。																							
																									
		早くも2巻が待ちどうしいです！！																							
																									
		4																							
		"こうせき
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/10 19:13																							
		私も楽しくて仕方ないって顔してます。																							
																									
		発売が決まってからずっとうずうずしており																							
		公式サイトで試し読みもできて絶対買うと決めてました！																							
																									
		緒川千世さんの「王子の箱庭」にある表題作ではない																							
		「断熱線上の鼓動」というお話が大好きで																							
		とても綺麗で艶やかな男の子を描いている方だな...と好きになりました。																							
																									
		この作品の主人公梓もとっても綺麗で妖艶で																							
		切られたシャツのカットはもう色っぽくて最高でした！																							
		＜ 今なんかなかったことにして																							
		あいつは素知らぬ顔で勝ち組の人生を歩んでいくんだろう ＞																							
		刈野め、いったい何を思っているんだ																							
		キングになってメガネをかけてから、こんなにも変われるのか																							
		過去に何があってどんな思いがそうさせるのか																							
		「面白いから」の裏に隠されてる思いはあるのか...																							
		思考回路が足りず話がまだわかっていないです。謎は深まるばかり。																							
																									
		ともかく、２巻が待ちきれないほど楽しいお話です！																							
		このレビューを読んだ方の少しでもきっかけとなれることを願います。																							
		緒川千世さんの作品が好きな方はきっと気に入ると思います。																							
		！是非！																							
																									
		14																							
		"粉雪
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/15 21:57																							
		感情移入し過ぎました。。																							
																									
		烏童兄の気持ちがわかり過ぎて、ほんと切なくんてたまんなかったです。																							
		烏童兄の心情が、過去に私が持った心情とすごく似ていて、烏童兄の気持ちに寄り添えば寄り添うほど、泣きたくなるほど切なくなりました。																							
																									
		好きな人が好きになった相手は、自分と全く正反対の人。																							
																									
		これ、結構キツイです。																							
		烏童兄の場合、相手が同性ってことでハードルの高さは異性相手の何倍も高いんでしょうけど、好みって変わるものじゃないし、自分を殺してまで好きな人の好みに合わせる訳にもいかないし(ましてや背を小さくすることなんてできないし)、自分が相手の好みの範疇にないと気づくことは本当に辛くて苦しいものです。																							
																									
		強がって、平気なふりして、時には茶化して、でも実はすごく辛くて、泣きたくなるのを堪えて、どうにか誤魔化して生きて行く。																							
																									
		でも、やけっぱちであったとしても、抑えきれなくなった自分の気持ちを清竹にさらけ出せたことが、烏童兄の勝因ですよね。																							
		素直になった烏童兄は本当に可愛い。																							
		強がってても弱い部分が垣間見えて、それがすごくいじらしくて愛おしいです。																							
		学生時代のカッコイイ烏童兄しか知らない清竹にとっては、衝撃であると同時に愛しさを感じるのも必然なように感じました。																							
																									
		付き合うことになった後も、素直に幸せを受け入れられない烏童兄のお蔭で紆余曲折あるんですが、清竹がどんどん烏童兄を好きになっていくのが手に取るようにわかるので、烏童兄の心穏やかな未来を信じずにはいられませんでした。																							
		本当に良かったね、烏童兄。																							
		清竹の前だけで見せる、照れたようななんとも言えない烏童兄の表情がたまらなく可愛い☆																							
		清竹に叱られると素直に謝っちゃう烏童兄が本当に可愛い☆																							
																									
		好きな人がいると、不安は必然的につきまとうものです。																							
		でも、そんな不安を感じる隙も与えられないくらいの大きな愛で清竹には烏童兄を包み込んでほしいな☆																							
																									
		私ももっと素直に自分の気持ちを出すことができていれば、少しは違った運命を歩むことができたのかな…。																							
		でも私の代わりに烏童兄が幸せになってくれればそれで良いか、と思わせる素敵なお話でした。																							
		読んで良かったです☆																							
																									
		25																							
		"しのだ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/13 15:11																							
		ほんと不器用でひねくれてて 健気な奴																							
																									
		※ネタバレしかないです																							
																									
		『誤算のハート』のスピンオフ作品になります。																							
		わたしは『誤算の～』をさらっと一読しかしていなかったので、スピンオフと聞いて楽しめるかなと若干緊張していました。ところがどっこい。																							
																									
		めっっっっっちゃくちゃおもしろい！！！！																							
		『誤算の～』の二人を知っていても、たとえ知らなくても、面白く読める作品でした。																							
																									
		中学の頃から一途に、かつひねくれながら、同級生の清竹に8年間も片思いを続ける烏童視点で物語は進みます。（なので清竹くんの気持ちの推移はあまりよく分からない）																							
		この烏童くんが、ものすごくおしゃれでイケメンで、まさに「何の苦労もしてない」「何でも持って」そうな人生勝ち組みたいな人なんです。頭も家柄も容姿も良い！男も女も引っ掛け放題！																							
		でも、本気の恋愛ではずっと負けっぱなし。																							
		女の子にとってイケメンの烏童くんは、小さくてかわいい女の子がタイプな清竹くんにとっては恋愛対象「外」。報われない片想いに胸を焦がし続けながら、それでも諦めきれない恋を抱えて8年間を過ごします。																							
																									
		8年前の中学の頃、烏童くんは清竹くんから彼女を奪い絶縁状態になってしまいます。そのことを自業自得だと自覚しながらも、好きだから清竹くんに彼女が出来ることに耐えられず、好きだから絶縁状態になっても諦めることが出来ず……と、とにかく、烏童くんは自分では諦められない・終わらせられない恋に振り回されます。																							
		8年後再会してからも、烏童くんはずっと恋を「諦めること」を行動の指針として、決して幸せになりたいとは願わないんです。ただ臆病に、清竹くんが離れていく心の準備をするだけ……。体だけ奪ったりすることすら、気持ちが手に入らないのは分かっているから、という前置きを感じさせて切なさに拍車がかかります。こんなにかっこよくて何でもできそうなイケメンが、一番ほしいものに対しては怖がりというギャップにすこぶる萌えました……！																							
																									
		わたしがこの作品を読んで「最高に好き！」と思ったのは、烏童くんが迫ってくる清竹に対して																							
																									
		「信じない」																							
																									
		と拒絶するシーン。																							
		好きになってもらえないとずっと思っていた清竹くんがやっと烏童くんに向き合ってくれたのに、それを「信じない」と完全拒否！																							
		お互いに好き合って、そこでハッピーエンドにならないところが、この物語のリアルというか、共感できるところなんじゃないのかなと思います。																							
																									
		手に入ったら、いつかは失う日が来るんじゃないか、いつか気の迷いだったと気付く日が来るんじゃないか、そしたらまた自分だけが終わらない片想いの中に閉じ込められて苦しむだけなんじゃないか。余計に傷つくくらいなら最初から手に入らない方がマシ。……という思考回路なのかな、と。																							
																									
		「奇跡は起こらない」と諦めたり、「俺なんかがよがって気持ち悪い」と自己嫌悪したり、清竹くんの言う通り烏童くんは「自分の気持ちばっか」なんです。でも、怖いとか嫌われたくないとか、そういう気持ちでいっぱいいっぱいになってしまうのはすごく分かります……。怖さを乗り越えるためには、他者（清竹くん）と言葉と気持ちをやり取りするしかなくて。でも、烏童くんは傷つくのが怖くてコミュニケーションを取るのを拒絶していたんだと思います。どうでもいい人には勝気でいられるのに、清竹くんの前では小さくなって怯えるのは、やっぱり傷つきたくないからなんだろうなと。																							
																									
		「いつ捨てられてもいいように 捨てられた日を想像しては傷ついて そうやってこれからを過ごしていくんだろう」																							
																									
		付き合うようになってからも烏童くんの「不幸」は終わらないようです。でも、きっとこの「不幸」はいつもしあわせと隣り合わせなんですね。清竹くんが傍にいるからしあわせで、だから「不幸」でもある。																							
		あとは、烏童くんが「不幸」が訪れる日なんて来ない、と清竹くんと自分を信じるしかないのだと思います。実際、不幸０・しあわせ100みたいな内訳にはなり得ないからこそ、しあわせでありたいと願えるのかもしれないです。																							
		巻末のその後のお話で、烏童くんが心から幸せそうに笑えていて、こんな日をこれからもずっと積み重ねて、「不幸」が頭を過ることがないくらいしあわせに満ちた生活であってほしいなと思います。烏童くんにはめちゃくちゃしあわせになってほしい……！！																							
																									
		好きになってほしいけどフラれる日が怖いから好きにならなくていい。でも恋しいから好きになってほしい。でもやっぱりいい。だけど、嫌いにはならないで。																							
		……と、とにかくひねくれてて面倒くさくて、でも誰より清竹くんのことを一途に愛していて、烏童くん最高にかわいい人でした！そんな烏童くんに出会えた感謝を込めて神評価です。																							
																									
		17																							
		"けんまにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/07 23:42																							
		終わらない不幸とは。																							
																									
		初回封入ペーパーが欲しくて発売日から買ってたけど、時間がなくて最近やっと読みました！！																							
		緒川先生の作る物語はラブコメもシリアスもエグいのも好きですが、これは”切ない”部類に入ると思います。最終的にハッピーエンドなんですけど、幸せなのにそこはかとなく切ない後味が残ってて読後の余韻に浸れました！あと、ナレーション部分の言葉遊びや使い回しが映画みたいで素敵でした……さすが緒川先生！																							
		前作では、ただのヤリチンのチャラい男だった烏童兄。こんなに健気な一面を隠してたなんて！！清竹も言ってたけど、あのギャップはないよなぁ。あんなに一途な気持ちを寄せられたら落ちてしまうのも当たり前だ…																							
		まぁ健気とはいえ烏童兄は世間一般的に見たら酷いやつだと思います。好きな男の彼女を奪い取る、自分が上手くいかないからって人に八つ当たりして傷つける。やってることは最低なんだけど、清竹がすごく真っ直ぐな性格なので、捻くれた烏童兄が逃げても逃げても追いかけ回します（笑）逃げきれなくなった烏童兄が素直に本音を晒すまで♡ラストは今作で泣いてばっかりだった烏童兄が幸せな涙を流せて本当に良かった。そして最後の最後まで読んだところで”終わらない不幸についての話”の”終わらない不幸”の意味がわかって、胸がきゅ〜んとしました。切ないBL、きゅーんとくるBLが好きな方は是非〜♪																							
																									
		好きなシーン																							
		＊烏童兄のバイト先のバーに清竹が来ることになり、そわそわする烏童兄。																							
		＊その夜いい雰囲気になって、ホテルでそわそわと烏童兄を待つ清竹(でも…ホテルに来たのは…)																							
		＊三城(烏童弟の彼氏(受け))に八つ当たりしたのがバレて弟に殴られて半泣きな烏童兄。(ダメっぷりがかわいい)																							
		＊清竹から逃げるも風呂場に追い詰められ、ケリをつけるぞと清竹に言われて「いやです」って三角座りして顔隠す烏童兄(ここ本当にかわいい！)																							
		この好きなシーンほとんどラスト付近だ（笑）前半にもあるんだけどキリがないのでやめときます（笑）																							
																									
		16																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/10 13:16																							
		鳥童お兄ちゃんが可愛い！																							
																									
		誤算のハートに出てきた鳥童兄のお話です。																							
		単体でも楽しめると思いますが、先に読んでおいた方が数倍楽しめます+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+																							
		誤算のハートでは弟カップルにちょっかいかけて楽しんでた捻くれ者の鳥童お兄ちゃんが「まさかまさか・・・こんなんだったのー！？！？っ(///Д///)」で、終始ギャップ萌え発動しまくりでニヤニヤキュンキュン♡																							
		弟カップルもチョコチョコ顔出してるし短編も収録されてるので、前作先読みをオススメします(^ ^)																							
		鳥童お兄ちゃん可愛い過ぎて萌えの荒波でした( ´艸｀)																							
																									
																									
		以下ネタバレ注意です																							
																									
																									
		チャラくてバイでモテ男の鳥童お兄ちゃんには忘れられない引きずってる恋がありました。相手は男。その片思いの相手・清竹の好みは小さくて髪の長い女の子。反して背が高くて男である鳥童兄は想いを伝えることなく、清竹から彼女を奪い嫌われ、清竹との関わりを断ちます。																							
		それから8年が経ち、偶然再会してーーーーー。																							
																									
		鳥童お兄ちゃんの片思いが切なくてキュンキュンするー！(つД`)ノ																							
		酔った清竹を介抱しつつ「起きないよな」って確認し、口でして上に乗っかって(←え)涙零しながら体繋げて・・・。																							
		まさかの「受け」にビックリしたけど、イジらしくて健気で萌える！																							
		お兄ちゃん、こんなに泣き虫だったの！？ってぐらい泣くのが可愛い。																							
		涙ボロボロ零しながら想いをぶつけるシーンは胸がキュウってくる。																							
		清竹からキスされて目に涙溜めて潤ませて可愛すぎるっ(///Д///)																							
																									
		でもいざ清竹が振り向いてくれたら怖くて逃げちゃう弱さをみせ、幸せそうな弟カップルが羨ましくて八つ当たりして、弟に殴られてまた涙を溜めてるし。																							
		逃げまくってた清竹に捕まった時は小さくなって丸まってるし。																							
		清竹に攻められて顔真っ赤にして「かわいい」って言われて涙零して。																							
		翌朝、幸せ噛み締めて涙零して。																							
																									
		前作ではそんなに弱くて繊細な人だと思わなかったから																							
		「「「ギャップあり過ぎだろーーー！！！(叫萌)」」」																							
																									
		鳥童お兄ちゃん可愛い過ぎて凄く良かった。																							
		このギャップを楽しむには是非とも前作から読んで欲しいなー。																							
																									
		◆誤算のハート																							
																									
		相変わらずラブラブの2人。先のことを真面目に考えたい鳥童に対して三城はなんとかなるなるで軽い。そんなある日、母親に鳥童との関係を咎められ鳥童兄には意地悪な事を言われ(本編とリンクしてます)、ブチ切れた三城はーーー。																							
																									
		いやー三城は単純で素直で真っ直ぐで可愛いですね。でも鳥童弟×三城より、この話で出てくる鳥童お兄ちゃんが可愛い！！																							
		プンプンツーン( *｀ω´)ってしてるのに、清竹に「鳥童」って言われただけでシュンとなってゴメンナサイと素直になるお兄ちゃん！可愛い過ぎるよ…																							
																									
		◆これからの幸せについての話																							
																									
		本編後日談。というか清竹のためにご飯作ってる流れからラブラブエッチ。																							
		やっぱり涙溜めてるお兄ちゃん可愛い+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+ そんでエロイ。																							
																									
																									
		鳥童お兄ちゃん可愛いしか言ってないレビューになりましたが、前作からのギャップが本当に可愛いかったのです！！！っ(///Д///)																							
		誤算のハートではあまり好きになれなかったキャラだけに、お兄ちゃんの健気な部分とか弱い部分とか意外な一面がたくさん見れて大満足ですヾ(*´∀｀*)ﾉ																							
																									
		13																							
		"昌葉
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/23 14:38																							
		涙したい人必見。																							
																									
		一言で、泣けます！																							
		前作『誤差のハート』では結構嫌味な役どころ。どちらかと言うと傍若無人っぽい雰囲気が強めでした…が、今作ではまさかの展開！																							
		「あんな風に愛されたいなぁ」はしっかり伏線でしたね。ただ、前作とのギャップが強すぎて、個人的には「キャラが定まってなかったのかな？」とちょっと疑問。																							
		愛しているのに恐怖心から何もできない烏童兄。そんな烏童に苦しめられた過去を持ちながらも、彼に愛された清竹。悲観主義な烏童ですが、恋心が募って爆発するシーンも。そういう描写から、ずっと想っていたことの重みが伝わります！一途に愛してます。																							
		ただ、清竹の心情がいまひとつ読み取れませんでした(私の読解力の問題かもしれませんが)。烏童にされたことに関して完全に吹っ切れた、という描写がないまま烏童を好きになってしまいますね。でも、そんな清竹が無限の器で抱きとめてくれているからこそという感じも。																							
		二人ともある意味で純情にできています 笑																							
		タイトルはバッドエンドを連想させますが、緒川先生らしい綺麗なハッピーエンドです！ハッピーエンド好きもおすすめの一作！																							
																									
		13																							
		"江名
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/12 18:43																							
		そのいじらしさが堪らない																							
																									
		「誤算のハート」のＣＤを既に聴いて、																							
		烏童兄と清竹の話を知っていても十二分に楽しめる１冊でした。																							
		ＣＤに収録されている部分は、この本の半分弱くらいです。																							
																									
		わたしはＣＤを先に聴いていたので、																							
		遊び人の攻めキャラに見えた烏童兄が、まさかの健気受け！なのは、																							
		知りつつ読んだのですが、それでも、																							
		実際に絵で描かれると改めてグッとくるものがありました。																							
																									
		狭い車内の中、																							
		180センチもある大きな身体で痛みを堪えながら後ろをほぐして、																							
		身体を折り曲げて清竹の上に乗っかる…																							
		不自由な動きしかできなかっただろう、その一方的なカーセックスは、																							
		素直になれない烏童兄の清竹への想い、そのものに見えました。																							
		貫くような激しい痛みを感じてるはずなのに、																							
		烏童兄の顔には満足気な笑み…その表情がすごく、いじらしい。																							
																									
		素直になれない臆病者で、																							
		会えばキツイ態度をとってしまうひねくれ者でもあって、																							
		他人の幸せを妬んでしまう…、そんな烏童兄が、																							
		清竹のまっすぐさが眩しくて、自己嫌悪に陥いりまくりながらも、																							
		それでも清竹に愛されるという奇跡を求め続けてしまう…																							
		その姿が切なくて、愛おしくて、堪らなかったな。																							
		烏童兄の流す涙は、																							
		素直に言葉にできない清竹への想いが溢れ出ているかのようで、																							
		すごく胸に響いてきました。																							
																									
		バスケのボールを、																							
		願をかけるようにゴールに投げるシーンもよかった。																							
		恋の奇跡はひとりでは起こせないんですよね。																							
		清竹の何気ない言動や笑顔が、																							
		これからも何度も烏童兄に幸せを降らせて、いつかそれが積もって、																							
		不安を感じずに烏童兄が笑える…そんな奇跡が起きますように。																							
																									
		誤算のハートの烏童弟ＣＰの方も、																							
		前はただただ好きで好きで身体を繋げて～～という感じだったけれど、																							
		今回は衝動的にではなくて、ずっと一緒にいる将来を見据えて…																							
		というところがとても好きでした。																							
		彼氏と親がグルっていいな、とっても微笑ましい。																							
																									
		兄弟同士でグループ交際のようになっているのも、																							
		兄が反面教師になったのかな？と思うような烏童兄と弟の性格の違いも、																							
		それでいて、意外と正直な気持ちを漏らして頼ってるのも、																							
		すごくツボにはまりました。																							
																									
		緒川千世さんの本で今のところ一番好み、ＣＤも早く聴きたいです。																							
																									
		11																							
		"もこ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/27 11:47																							
		これわ☆																							
																									
		どっかで見たカップルがいるなと思ったら																							
		誤算のハートのお二人でしたか( *´艸｀)																							
		とはいえ、誤算のハートがあんまり好みじゃなかったので																							
		この作家さん据え置いていたわけですが。。。																							
																									
		さて、今回は素直になれないこじらせチャンが主人公ですね。																							
		見目麗しく、身長も金もあって。																							
		男も女も入れ食い。だけどほんとは・・・なところにノックアウトされてしまいましたｗｗｗ																							
		初恋のあの子の好みは小さくて髪の長い女。																							
		自分とは正反対の相手。																							
		８年の時を経て１センチ身長を追い越されて泣いてしまうあたり。																							
		複雑な胸の内に思わず乗せられてしまいました。																							
																									
		相手がその気になったのに																							
		相手の好きなタイプの女の子をホテルに派遣してみたり。																							
		何につけてもかわいくて																							
		キュン(´艸｀*)																							
		バカップル万歳☆お幸せに																							
																									
		8																							
		"パトラッしゅん。
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/03 21:53																							
		圧倒的緒川千世ワールド																							
																									
		泣きました。																							
		緒川千世 先生の世界観というか作品の雰囲気は“静”というイメージで、今回もそのような感じでした。その静かな時の流れのなかで、主人公の烏童の心模様はけっして穏やかではありません。8年前に終わらせたかった恋.....隣にいれる嬉しさを感じると同時に好きな人の理想とかけ離れた自分への絶望に押しつぶされたあの恋...。その昔の想いびとに再会するのです。																							
		一見、完璧で自信家な烏童。それはただの見せかけで本当はおそろしく悲観主義で自信が無いただの青年でした。好きで好きでしょうがない人への想いを自分にごまかすために繕った“好きな人の理想とは違う完璧な自分” しかし、 そんな張りぼては本当に好きな人の前ではすぐにくずされてしまいます....																							
																									
		いままで読んできたBL作品のなかでも3本の指に入るくらいの受けの病みっぷりでした。ヤンデレという訳じゃなくて、攻めの竹清にはけっして見せないけど心の中で依存してる感じ。共感はできないけどすごく理解はできます。烏童の心境を考え、感じる度に涙があふれてしかたありませんでした。																							
																									
		8																							
		"蒼空そらりん
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/14 14:22																							
		本当に面白かった																							
																									
		緒川千世先生の大ファンで今回も待っていました！																							
		読んでみて本当に面白かった。																							
		あらすじ書けないほど感動笑い涙。沢山の感情が溢れ出ました。																							
		以降、あらすじです。↓																							
		今回のお話は緒川千世先生の過去作【誤算のハート】のスピンオフ作品。																							
		誤算のハートの主人公烏童のお兄さん																							
		(烏童隆之)のお話です																							
																									
		過去、隆之は高校?(中学?)にこじらせた淡い片想いをしていた																							
		その片想いの相手は清竹というイケメン。																							
		その当時の清竹の彼女を奪いそのまま喧嘩し清竹とは疎遠になり連絡も取れなくなってしまった。																							
		それから８年経ち飲み会で再会するがやはり清竹は昔のことを根に持っているようで冷たい態度を隆之に取る																							
																									
		飲み会終了後、清竹は酔いつぶれてしまい隆之が自分の車に乗せ介抱したあと寝ている清竹にキスし行為に及ぶ。																							
		隆之はタチ専なのに泣きながら自分に清竹のイチモツを入れたのは自分に入れさせる程好きだったのか。と考えさせられました。																							
																									
		行為に及んでも清竹は起きることはなかった																							
		その後清竹が目覚め帰っていった。																							
																									
		少したったあと隆之の家に清竹がやってきて																							
		介抱してくれたことをキチンとお礼しにきて不慮の事故（笑）で隆之を押し倒す体型になってしまう。																							
		何故か清竹は顔を赤くしすぐ退いた(可愛いヤツめ！)																							
																									
		それから結局隆之は泣きながら自分の思いを、昔の気持ちを清竹にすべてカミングアウト。																							
		ここは本当に胸に刺さったシーンでした。																							
																									
		それからふたりは付き合いだすのですが、、、																							
		以降、是非コミックを手に取って読んでみてください（笑）																							
																									
		うーん、なんというか烏童のお兄さんエロい。																							
		イケメンなのに変な色気があって見てて楽しいです																							
		本気で照れた所は私の心に一生残りそうです（笑）																							
																									
		そしてそして、この作品の最後らへんには																							
		誤算のハートの番外編も収録されていました！																							
		三城って余裕な顔してるくせに実はかなり純粋な心を持っているのでは？なんて思いました（笑）																							
		(まあ、ただアホなだけかもしれない、、、)																							
																									
		とりあえず総評すると今回のお話は私的にはすごく面白かった。もしかしたら緒川先生の作品の中ではトップ3に入るほどです。																							
		まだ読んでない方は是非、読んで欲しいと思います。																							
		面白さは保証します！																							
																									
		6																							
		"まるのすけ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/16 13:07																							
		こじらせ兄貴のギャップ最高！																							
																									
		誤算のハートでの印象はあんまり良くなかったお兄さん、めっっっちゃ可愛いかった〜！！普段のチャラすぎる生活と、一途に清竹を好きすぎてこじらせてるギャップがたまらない！想いをぶちまけて清竹に受け入れてもらえたのに散々逃げ回り、最終的にケリをつけるぞと言われ、膝を抱えて体育座りで「いやです」って…萌え死ぬ！																							
																									
		清竹も、最初は絆されすぎじゃないか？と思ったが、本当に誠実でかっこいい。風呂場の告白ゼリフはぐっときた。																							
																									
		弟×ミキカップルのナイスアシストに、こじらせ兄貴への愛が感じられて良い。当て馬のナツミちゃんまで図らずもアシストしていたな…。2人だけじゃあ絶対上手くいかなかっただろう。																							
																									
		その弟×ミキカップルも相変わらず、というかちゃんと前進してて嬉しかった。母すげえ（笑）																							
																									
		最初にタイトル見て、バトエンだったらどうしよ…と思っていたが、そーゆーことね！いいタイトルだ。																							
																									
		6																							
		"はるぽん
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/01 20:24																							
		面白かったー																							
																									
		緒川千世さんは全作読んでますが、今回の本が個人的にはいちばんよかった。																							
		『誤算のハート』の烏童くんのお兄ちゃんが今回の受けです。背も高く、金持ちでイケメンで、女の子にモテモテの遊び人。そんな彼が中学の頃から好きで好きでたまらないのが、背の小さいバスケ部仲間。受けくんはその小さい友人の隣に似合う、その友人よりもっと小さな可愛い女の子になりたかったのです。																							
																									
		誰もがうらやむ優れた容姿を持ちながら、好きになった人の恋愛対象には絶対になれない。そんな絶望から厭世的、露悪的に日々を送っています。																							
		どうでもいい女の子をもてあそび、幸せなカップルに苛立ちのまま波風を立てる。																							
		まあかわいそうとはいえ、他の人を傷つけてもいいって道理はないのですが、そこまでグダグダになるほど好きなんだねーと切なくなります。受けが泣くところでは一緒に泣いてしまいました。																							
																									
		ちょっと気になったところは、攻めと一瞬付き合っていたっぽいナツミちゃんの行方と、攻めの家に押しかけてきていた遊び相手の扱いでしょうか。																							
		遊び相手には、受けか攻めが刺されるはず、と思ってドキドキしていました。																							
																									
		6																							
		"みーこピーター
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/12 11:37																							
		烏童お兄ちゃんがこんなに可愛かったなんて！																							
																									
		前作「誤算のハート」では男女問わず遊んでいて本気の恋をした事がなさそうで、でも心の底では愛されたい気持ちが滲んでいたお兄ちゃん。 スピンオフが出ると聞いて攻のようだけど実は受だろうなぁと思っていたので受で嬉しかったです。																							
																									
		中学時代に清竹の事が好きで、清竹の彼女を奪ってしまってから疎遠になっていたのに大学の飲み会で再会します。酔ってしまった清竹を介抱しながら上に乗っかったのにはビックリしましたが、すごく痛いのに平気なフリをして何も覚えてない清竹に接しているのが健気で…お兄ちゃん可愛い！																							
		もう恋を終わらせないと…と思いながら清竹がバスケをしているのを見て泣いちゃったお兄ちゃんも私まで泣きそうになりました。																							
		理由がわからないながらに追いかけてくれる清竹も男前でした。																							
		その後、やっと想いを伝える時もお兄ちゃんぼろぼろ泣いているし今までさんざん遊んできたみたいなのに本気で好きな相手にはこんなに健気でいじらしいなんて清竹の気持ちが少しずつお兄ちゃんと同じくらいになっていくのも納得です。																							
																									
		お付き合いするようになってからもいつか来る(と思っている)終わりの事を考えたり、小さくも可愛くも女の子でもない自分を見てマイナス思考になっているお兄ちゃんですが清竹も言ってますが本当に可愛いです！ 何度もしつこくてごめんなさい。																							
																									
		泣きすぎる男の子が苦手な方もいらっしゃると思いますが、そんなに気にならず可愛いなぁと思いながら読みました。																							
		書き下ろしでは受ける側に慣れてきてとてもエロい表情を見せていて清竹も嬉しそうでした。「幸せ」を受け入れられるようになったのを見て安心しました。																							
		切なさもあり甘さもありとても面白かったです。皆さんにもぜひ読んで頂きたいです！																							
																									
		5																							
		"瑠槃
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/13 22:06																							
		幸せについての話																							
																									
		よかったです。																							
		私にとって今年一番の作品になるかもしれないです。それくらい好きです。																							
																									
		「誤算のハート」のスピンオフでありながら、作風はかなり違うと思います。																							
		エロはそこそこありますが、エロよりもエロに至るまでの気持ちを味わう作品。「誤算のハート」のファンならもちろん、「誤算のハート」が趣味じゃなかった人でも楽しめると思います。																							
		あと緒川先生の少し歪んだ世界観の作品が苦手な人にもおすすめ。																							
		タイトルに不幸とあっても不幸の話ではありません。せつない恋にもがきながらも幸せをつかむハッピーエンド！幸せな気持ちになれますよ。																							
																									
		報われない恋のせつなさは地獄です。																							
		嫌いになれるものなら嫌いになりたい、そう思えば思うほど深みにはまって…。																							
		そんな恋に捕らえられて８年、もはや世界は真っ暗です。																							
		人に意地悪してみたり、人の不幸がうれしかったりするのって、自分がその人に比べて不幸だと思っているからですよね。自分の幸せが全く見えなくなった烏童兄が投げやりになってしまう気持ち、理解できます。																							
		そんな彼が少しずつ少しずつ幸せを受け入れて、ラストで「世界よ、みんな幸せであれ」ってつぶやくんです。その時の烏童兄の表情、涙に、すっかりもらい泣きしました。長い冬を越えた後の春の「泣きたくなるような幸せ」です。																							
		それにしてもいい加減で何考えているかわからない烏童兄があんなに乙女でかわいい人だったなんて…でもだからこそいっそう傷つきやすく、恋が痛手になったんでしょうね。																							
		これからは大好きな清竹と自然体で生きられるといいなって思います。烏童弟×三城みたいにいちゃいちゃ惚気まくって欲しいです。																							
																									
		本編の後に烏童弟×三城の短編が収録されています。烏童弟×三城CPは本編にもたびたび登場して、良い味を出してくれています。烏童弟の相変わらずのかっこよさに萌えました、大満足です。「誤算のハート」ファンにとってはうれしい限り。																							
		ただし「誤算のハート」を全く読んでいないと、楽しめないかもしれないので、先に読んでおくことをおすすめします。																							
																									
		大学生ものということもあって地に足が着いたカップリングになったと、後書きで先生がおっしゃってました。「カーストヘヴン」みたいなアクの強い感じの作品も好きですが、こういう「地に足が着いた」雰囲気の作品も、描き続けていただけたいなーと思います。																							
																									
		誤算のハートシリーズは一段落してしまうのは、すごくさみしい。																							
		その後の4人の続編、 切に希望します。																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		5																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/14 11:40																							
		色々びっくりしました☆																							
																									
		「誤算のハート」でもだいぶこじらせ感のあった烏童くんのお兄ちゃんのお話。内容はすでに書いてくださっているので感想を。ごめんなさい、ネタバレしてます。																							
																									
																									
																									
		えええ！？																							
																									
		これが読後の感想です☆																							
		いい意味で、ですよ。もちろん。『あの』烏童兄ちゃんがこんなに可愛かったなんて…。やさぐれてたのは、こんなつらい恋をしてたから、だったんですねえ…。																							
																									
		飄々としてて、ハイスペックで、イケメンで。望むものは何でも手に入るのに、欲しいものたった一つが手に入らない。心も、身体も、どんなに傷ついても、痛くても。それでも忘れられないたった一つの気持ち。烏童兄ちゃんの切ない恋心にキュキュンとしました。																							
																									
		そして、兄ちゃんが受けだったなんて！おお、そうか、そっちかあ。とここでもびっくりしました。																							
																									
		ただ残念だったのは、清竹くんの気持ちの変遷がいまいち分からなかったこと。急展開した恋に、戸惑い逃げる兄ちゃんを必死で捕まえようとする清竹くんの男気に惚れ惚れしてしまったのですが、なぜ急に「恋人」になった気持ちでいるのか、それが分からなかったのが残念でした。																							
																									
		後半に「誤算のハート」の短編も収録されていますが、相変わらずの二人でした。大人な烏童くんに、マイペースな三城くん。																							
		三城くんの黒髪に激萌え！茶髪に戻さなくてよかったのにな、と思ったりしました。																							
		そして三城くんのカアチャン。ナイスです☆																							
																									
		皆さまも書いてらっしゃいますが、これで一段落ってちょっとさみしいですね。またどこかでこの２CPに会えたらいいな、と願っています。																							
																									
		5																							
		たろこ																							
		15/10/06 22:29																							
		後でも先でも																							
																									
		誤算のハート未読のまま買ってしまいました。帯や本編にも書かれてある台詞にやられてしまったからです。																							
		読んでから速やかに誤算～買いに行きましたが、先にこちらを読んでも全く支障ありません。																							
		そんな感じできゅんどころの騒ぎではございませんでした。																							
		この本単体で読むと、鳥童兄の脆さ、女々しさなどが際立ちますが、誤算でさらに補完することにより、鳥童兄のどうしようもなさがますます愛おしくなります。そしてそんな鳥童兄のどうしようもなさを真っ向からどの角度でも受け止める清竹すきだーー！																							
		仄暗さを抱える兄が清竹のような裏表のない人に恋をするという点もたまりません。自分の目には映らない美しい世界を清竹を通して見れますように、なんて思ったのでした。																							
																									
		5																							
		椿々																							
		15/11/16 0:32																							
		惹きこまれます!																							
																									
		緒川千世さんの作品で、私が特に惹かれるのが「泣き顔」です。泣きわめくとかではなく、静かで美しい泣き顔なんですよね。																							
		絵もそうなんですがその泣き顔に行き着くまでの心情変化によって尚更美しいんです。																							
																									
		今回の作品もやはり美しく心惹かれました。																							
																									
		今回の主人公である鳥童兄の恋愛は切なくて見ていて胸がギュッとなります。																							
		器用でチャラっとしているように見せかけて、本当は不器用で繊細な鳥童くんの心情がとにかく切ない。																							
		「男だからこそ」があり、そこにグッとくるものがありました。																							
																									
		『誤算のハート』を読んでいなくても、『終わらない不幸についての話』だけで読むことができます。																							
		ぜひぜひこの作品を読んで、緒川千世さんの切なくも美しい世界観を感じてほしいです!!																							
																									
		5																							
		"りゅうな
                                                        ネタバレ"																							
		15/12/13 17:59																							
		本当に感動。胸がしめつけられた作品。																							
																									
		誤算のハートではただのチャラい人かと思いきやこっちの内容みたらほんとにイメージ変わります！																							
		不器用な烏童の兄！																							
		皆さんが言うように誤算のハートよりも良いかもですね、、																							
		清竹への想いを伝えるシーンは本当に涙がでました。																							
		好きすぎる、でもどうしようもないという烏童の儚い想いがすごく伝わってきました。																							
		緒川先生の作品はわりと淡白にスムーズな作品が多いような気がしますがこちらは胸がぎゅーっとしめつけられるような作品でした。																							
		購入を迷っている人は是非購入してみるべきだと思います！																							
																									
		5																							
		"フランク
                                                        ネタバレ"																							
		17/05/01 18:44																							
		何度読んでもいい																							
																									
		久しぶりに読み返しました。																							
																									
		やはり緒川千世さんならではの台詞回しがいいですね。																							
		ずっと秘めていた思いがバレてしまった時に烏童が言う																							
		「完膚なきまでに罵倒してくれよ。」から始まる「自分では終わらせられなかったこの恋を お前が終わらせてくれ。」																							
		ここが秀逸で、この部分読みたさにいつも本を開いてしまいます。																							
																									
		その他のお気に入り箇所は																							
		・烏童の虚像と実像とのギャップ萌え。																							
		・タチ専門の烏童が8年間も片思いしている清竹の上に跨って涙こぼしながら挿れちゃうところ。																							
		・長身イケメンで完璧に見える烏童の「俺がもし背が低かったら、髪が長かったら 女の子だったら あんな風に恋できたんだろうか」と清竹に恋する可愛らしい女の子を見ながらの独白。																							
		・清竹の突然の訪問から逃げてシャワーに濡れながら拒否するところからの一連のシーン。																							
		・思いが通じあった後も屈託なく笑う清竹に対して、いつもなんだか物憂げな烏童。付き合う限り永遠に不安が消えない、不幸が終わらないことを憂いている様子だが、「これからの幸せについての話」の最後の最後で笑顔が見れてホッ。																							
																									
		【誤算のハート】では、ビッチで引っ掻き回しキャラとして描かれており、烏童弟と三城の様子を見て「いいなぁ 俺もあんな風に愛されたいなァ」と呟いていたお兄ちゃん。																							
		愛し愛されが叶って良かったねと思える終わりです。																							
																									
		5																							
		"伊東八宵
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/17 13:45																							
		ゲスの極みの恋																							
																									
		誤算のハートの頃から、このお兄ちゃんのお話読みたいなーって思っていたので待望の作品でした！																							
		別に誤算のハートを読んでいなくてもわかる内容ですが、誤算のハートも知っているとさらに楽しめると思います(*˘︶˘*).｡.:*♡																							
																									
		誤算のハートで、ミキちゃん拉致したり弟にチャチャを入れたりと自由な印象が強かった烏童兄！																							
		誤算のハートのミキちゃんも女をとっかえ引っ変えするかなりの遊人でチャラ男だったのですが、この烏童兄はさらにひどい！																							
		女の子も男の子もとっかえ引っ変えするわ、捨てた女の子が家に来ても冷たい態度で追い返すはと外道の極みのような性格。																							
		でもそんな彼は、ただただ寂しがり屋で一途て健気なちょっと重い男！																							
		好きな人のタイプは背の小さくて髪の長い女の子！自分は好きな人よりも背の高いどこから見ても男！好きな人の好みのタイプの真反対である自分が大嫌いで、それでもその人を諦められなくて、たりその結果として構築されたゲスの極みのような態度はただの見栄の塊です。好きな人の恋を祝福できなかった末に好きな人の恋を邪魔してしまったり、、とりあえず素直じゃない。																							
																									
		緒川千世さんの繊細な心理描写と綺麗な絵、そして性格の悪いチャラ男が実は健気で一途な恋を貫いているというギャップがとても美味しい作品です！																							
																									
		4																							
		"micoto
                                                        ネタバレ"																							
		15/11/27 0:53																							
		タイトルの意味。。。																							
																									
		『誤算のハート』のスピンオフー！！！																							
		しかも主役はあの烏童兄！！！最高でした。。。																							
																									
		『誤算のハート』が大好きなので変に期待したらアレかな〜																							
		と思っていたのですが、自分的には最高でした。。。笑																							
		最初タイトルを見たときに切ない感じで終わるのかとちょっと不安になったのですが、、、とってもハッピーエンド(*´ω`*)																							
		よかったよかった〜♡																							
		烏童兄のあのちょっとややこしい感じと																							
		それにまっすぐ向かっていく清竹。たまらなかったです。																							
		『誤算のハート』で出てきた烏童兄はどう見ても攻めタイプだと思ったのに今回の作品をみたら																							
		あらま〜ど〜見ても受け♡笑 それがまた良かったです																							
																									
		自分とは違い感情のまま行動できてキラキラしてる三城に意地悪なことをしてしまう烏童兄の気持ちもわからなくもないな〜と思ってしまいました。だって自分は清竹の理想とは正反対なのにって。でも気持ちも抑えらんなかったって。切なすぎます…																							
																									
		最終的にはグイグイくる清竹に追い詰められて																							
		体育座りで『嫌です』って。。。可愛すぎるだろ。																							
		タイトルも読み終わるころに意味を理解しました。そーゆう烏童兄のややこしい感じがなんか人間味溢れてて魅力的です。																							
																									
		もう何回も何回も読み返してますがそのたびにキュンキュンしすぎて悶え死にそうになってます。笑																							
																									
		4																							
		"キリヱ
                                                        ネタバレ"																							
		15/12/17 1:10																							
		作者さんの話では一番好きかもしれません。																							
																									
		作者さんの作品は結構読んできましたが、作画面は安定していて素晴らしいのですけれど、話の当たり外れが激しくてただそこまで大当たりはなかったのですが、今回は大当たりでした。																							
		「誤算のハート」は読みましたが、お兄さんの記憶がないのですが（汗）読み返そうにも手元にもうないので、どんなキャラだったかしら？																							
		本当、女子の扱い最低で弟の彼氏にまで八つ当たりするクズなお兄ちゃんですが、それなのにめちゃくちゃ可愛かったです。																							
		こんな子が健気なんて反則ですよ（笑）																							
																									
		タイトルは、終わらない不幸＝幸せな状態ってことなので、なんだかんだでまとまってよかったですね。一生そんな不幸のままでいるといいです（笑）																							
		二組とも、お幸せに。																							
																									
		4																							
		ayaayac																							
		16/02/12 19:15																							
		烏童兄がかわいすぎて泣いた！																							
																									
		『誤算のハート』で弟の彼氏を拉致ってしまう、遊び人で底意地が悪そうな烏童兄。周りをどこかバカにしてるというか恋愛も軽く楽しんでるタイプに見えて、じつは中学の頃から一途に片思いしていたなんて…																							
																									
		中学時代、背が低くてかわいい子がタイプの清竹に、背が高い烏童兄は気持ちを伝えるどころか、清竹から彼女（ほんとうは自分が立ちたい場所）を奪うことしかできなかった。																							
		大学生になって再会、酔った清竹が寝ている間にカラダをつなげてしまう。																							
		行動は自分勝手なままだけど、バスケをしてる清竹を見て涙がこぼれてしまったり、「自分では終わらせられなかった恋をおわらせてくれ」と清竹にすがりつきながら、でも手を離すことができない烏童兄はとにかく切なくて泣けました。																							
		人の生死が関わる話でも、思い入れのある長編でもないのに、こんなに泣けるなんて自分でも意外です。																							
																									
		烏童兄弟カップルのほのぼのとした日常、短編でも良いからまた読めたら良いな。																							
																									
		4																							
		しもぎん																							
		17/05/16 0:52																							
		最初数ページの試し読みは全く意味がありません。																							
																									
		烏童視点で話が進むのですが、初見ではものの見事に騙されました。さすが自分を偽って想いを隠して8年生きてきただけあった.....モノローグですら嘘をつくとは......圧巻です。																							
		試し読みした時は嫌煙してたのですがとんでもねぇ良い作品でした。																							
		最初はなんて嫌な奴なんだ、きっとこいつが攻めなんだろうと思って読むのすらやめようかと思ったのに読み進めるうちにアレ、アレ、のオンパレード。初めて攻め受けを間違いました。ページをめくる手が止まりません。しまいにはもう烏童が可愛くて可愛くて幸せになってほしいと願わずにはいられんです。																							
		8年の想いを無下にすることない攻めの姿勢や、徐々に埋まる想いの溝にも感無量です。																							
																									
		4																							
		"さくらくさ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/20 16:32																							
		お兄さん美人すぎ！可愛い！																							
																									
																									
		買ってよかったですーー！																							
																									
		誤算のハートをすでに読んでいて、今回はお兄さんのお話という事で嬉々として買いました！																							
		誤算のハートの時では、お兄さんはちょっとひねくれてて嫌な奴として登場していたのですが、終わらない不幸〜では本当に可愛いお兄さんでした！！																							
																									
		ストーリーも良かった！ハッピーエンドで泣けました！																							
																									
		ハッピーエンドであるという事は読む前から分かっていたのですが、タイトルが「終わらない不幸についての話」だったので暗いお話なのかな…、とちょっと心配していたのですが暗くはなかったですね。読む楽しさと、心地良い切なさを感じました。																							
																									
		「終わらない不幸についての話」という文章について、読む前は単に失恋ベースのお話なのだと感じていました。ですがいざ読んでみると、そこにはもう一つの意味が込められていたのだと私自身は感じました。本編の最終話の最後から3ページ目に書かれている文章です。それを読んだ直後に、この本のタイトルの見方が変わりました。ああ、そういうことなのね、と。																							
																									
																									
		誤算のハートと揃えて、この本も部屋の本棚にずっと保管しておこうと思いました！																							
		ほんとにお兄さんの可愛さ物凄いからぜひ読んで欲しい一冊です！																							
																									
		3																							
		ルル嫁																							
		16/02/10 19:02																							
		ペシミスト主人公現る																							
																									
		受けの烏童兄のことを丸ごと愛せるかどうかがこの作品の評価を左右します。彼は『誤算のハート』の時のそつなくなんでもこなせますけど何か？みたいな態度から一転、片想い拗らせて支離滅裂な生き方をしております。ギャップ萌えがつまっています。言い方悪いですけど、こいつは犯し甲斐のある男です。深夜に『おいお前しっかりしろよ！』と突っ込みながら、途中泣きながら読破しました。まぁどう考えても不幸が終わらないのは…ねぇ…。自分のことで精一杯なのでしょう。																							
																									
		3																							
		"kwhrd
                                                        ネタバレ"																							
		16/09/01 14:23																							
		ギャップで落ちました																							
																									
		遊び人で女の子にモテモテな烏童兄ですが、昔からずっと好きだった清竹が忘れられない！																							
		清竹を想う烏童兄の健気な姿にギャップ萌えしました。																							
																									
		身長に囚われている烏童。身長が清竹よりも高いことで自分の気持ちをぶつけないように慎重に扱ってきたのに、再開した清竹は烏童よりも高くなっていた。そのことで気持ちが溢れた。																							
		というところがなんとも言い表せない素敵なものでした。																							
																									
		ずっと好きだった相手に振り向いてもらえて嬉しい反面、清竹の普通の幸せを奪ってしまってるんだと自分に自信をなくしてしまう烏童。																							
		なんだか健気で本当に良かったなと思います。																							
																									
		3																							
		"ゆず茶の娘
                                                        ネタバレ"																							
		17/02/25 4:12																							
		あーBLってこういうこと！！																							
																									
		作家買いしました。が、やっぱりこの作家さんにハズレなし！！																							
																									
		中学生の頃は受けの方が攻めより20cm背が高く、攻めは小柄な女の子が好み。																							
		受けはこんな自分好きになってはもらえないと思い攻めの彼女を奪う…。																							
																									
		私の好きなBLど真ん中でした。																							
		BLってこういうものだと思ってます。男だから…こんな身体…とか男同士であること																							
		を悩むのがBL本来の姿だと思ってます。																							
																									
		そして、受けの烏童兄が健気とは言い切れないけれど切ない感じ好きでした。																							
		裏表紙の「彼の好みは、小さくてかわいらしい女の子。彼より長身で男の自分は、																							
		何もかもが理想にはほど遠い 絶望的な恋だった。」この文だけで萌えられる。																							
																									
		本来、大柄な受けはあまり好きではありませんが烏童兄は美人顔なのとキスシーンの																							
		顔がとってもセクシーだったので受け入れられました。																							
																									
		3																							
		nanakamado																							
		15/09/17 16:03																							
		タイトルが不幸そうでびびってたんですが																							
																									
		レビューを拝見してビックリ！「誤算のハート」のお兄ちゃんの話しなんですね！																							
		読みたかったんです！																							
		すぐに買いに行きました。																							
		ちゃんとハッピーエンドだったし♪買ってよかったです。																							
																									
		2																							
		じょん。																							
		15/09/16 21:58																							
		期待通りでした																							
																									
		緒川千世先生の作品は心理描写がすごく繊細で美しくて涙が出てしまいます。なんど読んでも泣ける作品だと私は思います。																							
		2																							
		"サザエ
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/27 21:08																							
		帯が千切れるほど																							
																									
		何度も何度も読み返しました。タイトルのロゴ配置もオシャレでね…。																							
																									
		この作品、先生が本当に続きを書くのが大変だったと、某雑誌のインタビューで仰っておられましたが、まさかそんなだったとは…私は凄く好きなんですよ、帯が千切れちゃうくらい。(しまえ)																							
																									
		実は雑誌でも追っかけていたんで…																							
		あ！ここにヒヨコのトーン貼ったな!とかね																							
																									
		ウドウサンイケメンなのに実はウジウジキャラなのがとても可愛いのです。完璧イケメンが恋に、しかも同性の男に悩んでる姿って何故こんなにも素晴らしいのでしょう。																							
																									
		おきっさんvoiceで脳内再生余裕です。																							
		相変わらず絵柄もキレイです。																							
																									
																									
		2																							
		梅昆布																							
		18/03/14 19:56																							
		名作。																							
																									
		ストーリーや設定については言うまでもなく素晴らしい傑作だと思います。																							
		緒川先生はセンスの塊というか、とにかく漫画で出来うる表現力のすべてを見せてくれる人だと感じます。																							
																									
		現在と過去、建前と本音、理想と現実、嘘と真実。																							
		いろいろな対比が作品の中に宝石の如くちりばめられ、破綻することなく映画さながらドラマチックに進行するところがたまらなく好きです。																							
		かなり複雑で難解なキャラクターなのに、こうもすっきりと読ませてくれるのは、緒川先生の描き方が素晴らしいからだと思います。																							
																									
		無理やり難を上げるとすれば、視点が烏童のみで進行するので、清竹の心情が烏童程細やかに追えていないところでしょうか。でも、多少こういう物足りないところがあった方が、キャラクターの気持ちを想像したり考えたりする余白になるので、これはこれでよろしいと感じています。																							
																									
		この作品を初めて拝読した時「幸せとはなんだろう」「不幸とはなんだろう」とぼんやり考えたものです。																							
		タイトルの「終わらない不幸」というのも、とても意味深長ですよね。																							
																									
																									
																									
		2																							
		蓮歌																							
		15/09/18 7:30																							
		泣いちゃいました																							
																									
		イラストが綺麗で表紙買いをさせていただきました。																							
		最初はじれじれと、過去の話を盛り込みつつ、現在の関係性を丁寧に描かれていました。																							
																									
		脇で登場した、弟カップルがいて、そちらの作品も読みたいなと思ったら、この作品自体がスピンオフだったのでびっくりました(笑)																							
																									
		そちらも購入せねばっ！																							
																									
		1																							
		田代美雪																							
		15/09/19 4:52																							
		烏童兄の色っぽいこと																							
																									
		【誤算のハート】スピンオフの今作。ドラマＣＤでこの作品の存在を知ってからどれだけコミックが発売するのを待ち焦がれた事か！																							
		他の姐さんがおっしゃってますが、ドラマＣＤだけでは解らなかった事がコミックを読んで解決する・・・。新しいかも！																							
																									
		脳内は、そりゃもう興津和幸さんで、もちろん再生されましたとも！！																							
		早くこのドラマＣＤ発売されないかなぁ～。																							
																									
		烏童兄の一途さと可愛さにやられましたね。																							
		何なんだ！この可愛い生き物は！！																							
		清竹の事、好き過ぎだろ。そこが良い。																							
		【誤算のハート】の主人公の烏童弟の恋人、三城に意地悪言うとか拗らせてますね。																							
																									
		本編の【誤算のハート】のその後も見れて大満足の１冊です。																							
																									
		ちょっとだけネタバレすると、最後に烏童兄の「世界よ、みんな幸せであれ」にグッときました。																							
		お兄ちゃんも幸せにね！！																							
																									
		1																							
		"むむ・°
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/19 16:08																							
		ネタバレあり																							
																									
		誤算のハートのスピンオフ！																							
		実は誤算のハートは読んでから																							
		売ってしまったのですが																							
		これを気に買い直しました♪																							
																									
		個人的にはこちらのお兄ちゃんの																							
		話の方がすきでした！																							
		誤算のハートとはちがって																							
		切ないお話しです。																							
																									
		あんなに強がりなお兄ちゃんが																							
		ずっと好きだった人に想いを																							
		告げられず辛そうに泣いたり																							
		していてとてもよかった！																							
																									
		また攻めと受けが思っていたのと																							
		逆だったのでそれも良かった！笑																							
																									
		ぜひ切ない系が好きなかたに																							
		読んでほしいです♪																							
																									
		1																							
		武蔵野明窓																							
		17/12/22 22:06																							
		烏堂兄かわいすぎて・・・																							
																									
		今まで読んだBL漫画の中でダントツで一番好きです。																							
		鳥童兄がかわいすぎて、ツライ。																							
		1																							
		mx																							
		19/06/30 1:12																							
		とても可愛い																							
																									
		とても可愛い																							
		0																							
		YUKINEs																							
		19/08/13 23:15																							
		健気な悪役																							
																									
		何度も何度も読み返している作品です。何度も読んでいるのに毎回泣いてしまいます。																							
		悪役のように振る舞うことで自分を守りながらも、健気に攻めを愛し続ける姿が切ないです。大好きな一冊です。続編が見たい！																							
		0																							
		"冬草
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/12 20:28																							
		終わらない恋の話をしよう																							
																									
		『誤算のハート』のスピンオフ。																							
		中学時代から足掛け8年もの間、																							
		清竹への叶わぬ想いをこじらせ続けた男・鳥童（兄）の																							
		終わらない恋の物語です。																							
																									
		大学生の鳥童は、お金も美貌も持ち合わせていおり																							
		性格は気取り屋で自信家な上に横柄ときている。																							
		そんな彼が一途に同じ男を好きだという設定に																							
		萌えを感じないということがあるでしょうか―いいえ、ありません！																							
																									
		髪の長い可愛い女の子を見るたびに																							
		自分はああいうふうに可愛くなれないことや																							
		鏡を見るたびに、自分が男であることに																							
		静かに絶望している鳥童にまずはグッときました。																							
																									
		又、自分の恋がうまくいかないからといって																							
		誰かに攻撃的になったり、他人の不幸を願う様子は、																							
		度量の狭いいやらしい男に思えるのだけど																							
		同時に切ないくらいの痛々しさも伝わってきて、																							
		どうしようもなく鳥童という男に惹きつけらてしまいました。																							
																									
		お酒の力を借りることなく、清竹に抱かれた後の鳥童のモノローグ																							
		（セックスシーンもすごく萌えます。鳥童、可愛い♡）、																							
		そして涙と共に世界のみんなへの幸せを願うラストは																							
		彼らしい不器用な繊細さに溢れていて、とても素晴らしかった。																							
																									
		相手を本気で好きだからこそ感じる不安という名の不幸。																							
		それは裏を返せば、今、清竹と一緒にいることが、彼を好きでいることが																							
		とても幸せだという証なんですよね。																							
																									
		描き下ろしの『これからの幸せについての話』は																							
		ただのイチャラブなのですが(笑)、																							
		清竹の鳥童への想いが伝わってきて、こちらもすごく良かった。																							
		彼となら、きっと鳥童は幸せでいられる、																							
		そんな確信がじわりと込み上げてくるお話でした。																							
																									
		同時収録の、鳥童（弟）と三城の短編も必見。																							
		わちゃわちゃとしたオモシロ展開なんだけど																							
		兄CPと比べると、ふたりの想いは揺るぎない感じで、																							
		これにあてられた兄が																							
		三城のほっぺをつねりたくなる気持ちはよく分かります(笑)																							
		（兄の三城に対する扱いがどんどん酷くなっていますね☆）																							
																									
		緒川さんのあとがきによると																							
		このシリーズは、こちらで一段落とのこと。																							
		個人的に今作の鳥童兄CPがとても気に入ったので																							
		またいつの日か、																							
		終わらない彼らの恋の話を読んでみたいと思いました♪																							
																									
		11																							
		"メグタン
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/11 0:46																							
		贅沢な「不幸」についての話。																							
																									
		前作『誤算のハート』に登場で、「俺もあんな風に愛されたいなァ」なんて遠い目をしてつぶやいてた鳥童兄が主役です。																							
																									
		緒川作品の登場人物は「みじめ」「みっともなさ」に、もの凄く敏感ですよね。																							
		いつもどこか醒めた目をして、相手をあおり、露悪的。でも、それは逆に弱さを素直にだす事ができない可哀想なひとたちに思えるのです。																							
																									
		私からすると、鳥童兄もモテ男にみえて、可哀想なひとり。																							
		どんなときも自分自身を外から眺めてしまわずにはいられない、自意識過剰なタイプ。																							
		女の子とはほど遠い自分が、清竹を好きだということにひどく自虐的で、でもその弱さを外に出すことはプライドが許さない。																							
		スタイリッシュに上質な生活をキメてみても、本当はそんな上っ面がどうでもいいことだってわかっている。																							
		Hを期待してホテルで自分を待つ清竹に、どんな顔をして会いにいけばいいかわからず、女の子をしむける。																							
																									
		告白めいたシーンでさえ、「好き」と言えていないんですよ！鳥童兄は！																							
		それどころか、清竹に自分から「完膚なきまでに叩きのめしてくれ（＝フッてくれ）」と言い、逃げ道をつくってしまう。																							
		清竹に「気持ち悪いって拒絶して」もらって、楽になりたいんです。																							
		自分で自分の恋を終わらせることができないんです。																							
		スマートにみせておきながら、ひゃー、なんてめんどくさいひとなんだ！																							
		でも、そこがカワイイ。これが、萌えってやつでしょう。																							
		（攻め受けの設定に始めはぎょっとしましたが、これで納得。）																							
																									
		そんな、鳥童の恋が成就するということは、気持ち悪い自分をずっとさらしていけなければならず、傷つきながら恋をしていく＝「終わらない不幸」ってことなんでしょう。う〜ん、アンビバレンツ。																							
																									
		ただ、もっともっと鳥童兄はぐちゃぐちゃひとりで、こじらせてくれてもよかったかな、読者をじらして欲しかった…																							
		そこは『スクールカースト』にぜひとも期待ですね！																							
																									
		また、『ハートの誤算』の鳥童弟×三城の短編も収録。																							
		鳥童兄の話に比べ、こちらは三城のアホさ加減も可愛く、全体が程よく中和されて後味がいい感じです。																							
		この１冊だけでも十分楽しめます。萌えもあり、お話も秀作。ただ、前作の鳥童弟のほうがどちらかというと王道で、兄のほうが少し屈折したお話となっていますので、本作がお好きだったという方は、前作は物足りないかも？																							
																									
																									
		6																							
		"やまいも
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/10 22:22																							
		一途で健気なお兄様																							
																									
		前作『誤算のハート』で、横やりとして出てきた遊び人の烏童兄。																							
		そんな彼が主人公の今作。																							
		完璧な容姿に誰もが羨むステータス。男女に不自由ないイケメンが、中学生の頃の淡い恋心をずっとずっと引き摺っていた……。																							
																									
		まず、烏童兄が受だったのに衝撃。																							
		遊んでいる中ではタチ専だったのに、清竹にだけはずっと抱かれたいと思っていたんですね。貞操を守って来たんですね…！																							
		無理やり清竹の寝こみを襲い受けして、お尻と胸の痛さに泣く烏兄、健気すぎます。																							
		目をうるうるさせて頬を上気させておきながら、自分から不幸へ逃げて、自暴自棄になっちゃうお兄様。																							
		寂しがりで不器用でひねくれ者。																							
																									
		そんな彼を理解してくれた清竹、男前です！																							
		最初はツンツンしてたのに、「烏童に襲われた夢を見た」と赤面したり、責任を取るような形で烏童とのお付き合いを受け容れたり、																							
		ラブホで烏童の到着をそわそわと待ったり。																							
		裏表のない真っ直ぐな彼だから、これからもひねくれ烏童をドンと受け止めてくれそうです！																							
																									
		印象的な場面は、シャワーに打たれながらのシーンにて。																							
		清竹に「今日こそケリをつけるぞ」と言われて、丸まった烏童兄が「いやです」と子どもみたいに答えるところ。繕っていないありのままのお兄様、可愛すぎました。																							
		ドラマＣＤ化が決定済みとのことで、これは是非音声で聴きたいです。																							
																									
		そして烏童弟と三城も相変わらず順調にバカップルで癒されました。三城のお遊びで始まった二人が、将来のことまで見据えたお付き合いができていることが感慨深いです。																							
		これからもっと兄弟ぐるみで仲良しな４人になってほしいです！																							
																									
		5																							
		"Hinana
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/12 15:33																							
		あの鳥童兄の意外なギャップ萌え																							
																									
		絵柄が超絶好みの緒川先生の作品で楽しみにしておりました。																							
		特に誤算のハートは攻めの鳥童のエロカッコよさにメロメロでした。																							
		そんな鳥童兄がメインの今作ですが、鳥童兄がまさかの受けで、どひゃーー！！っとなりました。																							
		先にレビュー読まずにいて良かった。。																							
		ギャップ萌えというか、遊び人で完璧を装っているけど、実は健気で一途なとこがある兄にほだされる気持ちもよく分かりました。																							
		ただタイトルで言うほどの不幸でもないよなーというか、魅力的で良いものいっぱい持ってるし、そこまで屈折しなくても。。と思いました。																							
		友人も昔彼女を取られてあんなに辛辣だったのにすぐ懐きすぎというか。。																							
		やはり弟カップルと比べると、萌えとか嫉妬メラメラなドキドキ感が少し物足りなかったです。																							
																									
		4																							
		すみれ0401																							
		15/09/20 21:12																							
		まさかの烏童兄・・・																							
																									
		当初、タイトルだけ目にした時には、読後感の悪いお話なのかなぁ・・・と正直警戒してしまい、食指が動きませんでした。（すっきりハッピーエンドが好きで、そうでないものは読んだ後に辛い気持ちになってしまうので・・・）																							
																									
		しかし、大好きな「誤算のハート」のスピンオフという事で、勇気を出して読んでみることにしたのです。																							
																									
		なんというか、凄くびっくりなお話でした。																							
		というのも、あの、烏童兄が・・・																							
		良い意味でイメージが１８０度変わったお話でした。																							
		「誤算のハート」で、完全に嫌な人キャラだった兄が、こんな事を抱えていたんですね・・・																							
		弟とは違い、とてももろくて不安定で繊細で・・・とても乙女な心を持っている兄がかわいくて愛おしく感じてきます。																							
																									
		ちゃんと不幸は終わり、泣いてしまうぐらいの幸せな結末が待っていて、本当に良かったです。																							
																									
		あと、「誤算のハート」ＣＰの話も載っているのですが、個人的には黒髪にし、眼鏡をかけた三城がツボでした（すぐにまた髪色とか戻しちゃうんですけどね・・・）																							
																									
		私の中ですっかりイメージ一新の烏童兄、もう一度「誤算のハート」を、烏童兄に注目しながら読み返してみようと思います。																							
																									
		4																							
		"伊咲
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/27 0:48																							
		拗らせ兄が可愛い																							
																									
		今回は烏堂兄のターン。																							
		ドラマCDですごく気になって購入しました。																							
		お兄さんに幸あれ...と思ってましたが幸せになってくれてよかった！																							
																									
		*終わらない不幸についての話																							
		表題作です。																							
		個人的には割と好きな作品。																							
																									
		まず、とにかく最初の2話は読んでいてかなり胸が痛みました。																							
		ドラマCDで慣れているつもりだったのですが、それでも見ていて辛かったです。																							
		烏堂兄の悲しそうな苦しそうな辛そうな笑顔を見るだけで泣けてきます。																							
																									
		そして、そこからの3話4話。																							
		烏堂兄可愛い...!!とにかく可愛い!!																							
		今まで拗らせてたぶんひねくれてるけど、清武の前となると些細なことで赤面。																							
		本当に好きな人の前だと隠し切れない。																							
		可愛すぎやしませんか!!																							
																									
		対する清武も素敵な好青年。																							
		烏堂兄にいつだってド直球に向き合ってます。																							
		拗らせて兄にはこれくらいド直球な方がいいのかも。																							
		こちらも本当に些細なことで赤面するのでこれまた可愛い。																							
		可愛い可愛い言ってますが本当に可愛い!!																							
																									
		ただ、2話の最後の台詞が私も告白？というか付き合いましょうの意味として読み取れなかったです。																							
		何度読んでも、今は恋愛対象として見れないからとりあえずお友だち関係で、のように見えてしまいました。																							
		私の読み取り力がないのかな？																							
		あと、清武が付き合い始めてから急に恋人らしいことをし出します。																							
		今まで恋愛感情をあまり持っていなかった人相手にそこまで急に寄れるものなのでしょうか？																							
		烏堂兄に告白されるまで恋愛感情なかったのに、後日には自ら詰め寄る感じ...うーむ、そういうものなのでしょうか？																							
		私にはよく分からなかったです。																							
		でも、それを含めても萌×2。																							
																									
		全体を通してみると、私の中では上位に入るCPだったと思います。																							
		ド直球攻め×拗らせ受け 俺得です。というか目覚めました。																							
		正直、烏堂三城組より好きかもしれない(いや、烏堂三城組も好きなんですが)。																							
																									
		“世界よ みんな幸せであれ”																							
		この台詞、私の中でかなりお気に入りの台詞になりました。																							
		今まで他人の不幸ばかりを願ってた人がここまで変わるのかと。																							
																									
		*誤算のハート																							
		安定の烏堂三城組。																							
		お互いを好きすぎる(いい意味で)。																							
		三城の黒髪が、私自身黒髪好きなのでおぉっ!!ってなりました。																							
		いや、すぐに戻しちゃうんですが。																							
		烏堂兄が謝る際に躊躇ってても清武に諭されてしょぼんとしながらも謝るところはやはり烏堂兄は可愛かった。																							
																									
		ところで、三城母はどうやって烏堂の番号を手に入れたのかという素朴な疑問があります。が、まぁ気にしない。																							
																									
		総括するとやはり烏堂兄が可愛かった。																							
		私の好きなタイプの受けなんですかね？																							
		とにかくみんな幸せになってよかったです；；																							
																									
		4																							
		"香子
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/14 14:38																							
		泣ける。																							
																									
		誤算のハートでおじゃま虫してた烏童兄の話です。																							
		誤算のハートを読んでたので、正直抵抗がありました。																							
		烏童弟と三城を見て「いいなぁ、俺もあんな風に愛されたいなぁ」と呟いていたのは“俺も恋がしたい”といった漠然とした願望だと思っていたのですが、違いましたね。“誰か”に愛されたいではなく“清竹”一人に愛されたい、だったんですね。																							
		百戦錬磨でただのヤリ◯ンだと思っててすいませんっしたぁ！！																							
		実際の烏童兄はものすごく健気でした。ま、かつては清竹のおじゃま虫もしてたわけですが。																							
		部屋のインテリアのこだわりや、服のセンス、料理なんかも自分の本音を隠す鎧の様なものだったのかもしれませんね。「自分では終わらせられなかったこの恋をお前が終わらせてくれ」と清竹の服を掴んで泣くシーンは私ももらい泣きしましたわ。																							
		清竹もとてもいい奴でした。																							
																									
		4																							
		"pochi0526
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/14 17:56																							
		これこそ誤算！																							
																									
		緒川先生の作品が大好きで、																							
		シリーズ前作の「誤算のハート」は私の中でかなり大ヒットしました！																							
		そのときに鳥童のお兄さんがチラッとでてきましたが																							
		そのときの印象は、すごく嫌なタイプ！でした																							
		本当言って、すごく嫌いなタイプの人間で嫌だな〜と思っていたのですが																							
		なんと続編でお兄さんメインカプ！と知ったとき																							
		いくら好きな緒川先生の作品でも買わないだろうな…と思っていました。																							
																									
		ですが前評判、発売後のレビューなどを拝見してみると																							
		なんとあのお兄さん受け？！と驚き																							
		なんかかわいい、とかエロいとか聞いてしまい																							
		気になって気になって本屋に行ってしまいました（笑）																							
																									
		結果…最高にかわいかったです（笑）！																							
		エロかわいかったです！																							
		やはり緒川先生の描く作品にハズレはありませんでした！																							
																									
		特に最後、三城に謝れと言われて																							
		俺は間違ってない！																							
		と言った鳥童に清竹がひとこと「鳥童」と言ったら																							
		「ごめんなさい」と素直にあやまっちゃうかわいさ！																							
																									
		これこそ本当の誤算です！！																							
																									
		3																							
		"kanaichi
                                                        ネタバレ"																							
		15/11/11 18:52																							
		会わなければ其れなりに																							
																									
		楽しく過ごして来た様で、実は何も変えられなかった忘れられない烏童兄の恋のお話でした。																							
																									
		8年経って清竹に再会した時の烏童兄の心中、モノローグで語られる清竹超かっこいい！の素直な感想に始まり、一途で女々しい兄満載です。																							
		女々しいのに好きが止まらなくて襲ったり告ったり、素直になれなかったり、意地悪してみたり、足掻いてますから細かい所後はもう読んで欲しいです！																							
		あと、																							
		三城が																							
		今は清竹の方がデカイね																							
		って言うんですが、																							
		身長だけじゃない感想なのかなと思う位、私は兄を受け入れ好きになって行く清竹が凄くいいと思いました。何度も読み返しましたが、その度に 烏童兄の彼氏かぁお前スゲェな と言ってやりたくなります。懐ろが深い男です。																							
		更に、清竹サイドの心のお話があったら神でした。																							
																									
																									
																									
		3																							
		acop																							
		16/05/23 23:52																							
		ストーリーよりもキャラクターに・・・																							
																									
		ストーリーはもう1~2話あって欲しかった。せっかくキャラクターが素敵なのでもう少し描いてほしかったな～。ボリュームの問題でそうせざるを得なかったのかもしれないですが・・・。清竹の表情や心理も、もっと感じたかった。																							
		そういう意味でも、確かアワードではキャラクター部門で投票させていただいたと思います。																							
		私の好きな「オシャレBL」でした。何度第3話の冒頭を眺めて浸ったことか。だらしない烏童（兄）もなにげにオシャレ。																							
		ホクロが色っぽい美しいひと、烏童の不幸体質「終わらない不幸」。そして最後に静かに花開く「これからの幸せ」。																							
		でも本当は冬に読むのがおススメなんですよね。私も季節が巡ってまた寒くなったら読み返そうと思います。																							
		誤算のハートの番外編が読めたことは嬉しかった。三城くんも相変わらずカワイイ！																							
																									
		3																							
		雀影																							
		15/09/13 14:55																							
		泣きぼくろ、エロい																							
																									
		誤算のハートに登場した、意地悪な烏童兄のお話です。																							
		この、烏童兄編の存在はドラマＣＤ誤算のハートで知って、思わず密林へ雑誌のバックナンバー狩りに行った程の作品なのですが、この度ようやく完結してコミックスにまとまりまして、当然、予約していたわけですが。																							
		このお兄ちゃんが、実に、実に、良い！																							
		自分は決して背が低くて髪の長いかわいい女の子になれないことで、人生を投げやりに生きている。																							
		恵まれた容姿だの家柄だの、どんなに周りが羨むような物を持っていても、自分が本当に欲しい物は、それじゃ手に入らない。																							
		自分の不幸には終わりがないと思っていたのに、、、。																							
																									
		泣きぼくろ、エロい。																							
																									
		この作品、あらためてドラマCDになるようだけど、誤算～の方に収録済みの分はどうするのかしら？																							
		例えダブってもちゃんと最初から収録するよね。																							
																									
		2																							
		弥七																							
		15/09/14 9:24																							
		限りなく神に近い萌×2																							
																									
		「誤算のハート」のスピンオフですが「誤算のハート」の内容をすっかり忘れていても十分楽しめました。																							
																									
		一途に好きすぎてこじらせて、歪みまくった行動。その行いの隙間からのぞかせる、恋心がたまんないです。めんどくさい人とそれを受け止める器の大きい子がたまんないです。																							
																									
		2																							
		muccu																							
		15/11/16 10:40																							
		好きすぎて自分では終わらせられない																							
																									
		中学のバスケ部の同級生だった清竹と鳥童が、大学生になり合コンで再会。																							
		鳥童は中学時代に片思いをしていた清竹を誰にも取られたくなくて、ひどいことをしてしまい二人の間にはわだかまりが。																							
																									
		再会した時も清竹は鳥童を避けていたが、酔った清竹が鳥童に介抱してもらったのをきっかけに、二人の関係が徐々に変化していきますが、鳥童はノンケの清竹に自分が受け入れてもらえるはずがないと自分から避けるようになってしまいます。																							
																									
		いくら避けても相手が好きすぎて自分からは終わらせられない鳥童の葛藤と涙が切なかったです。																							
																									
		2																							
		"エミィ
                                                        ネタバレ"																							
		15/11/16 15:42																							
		不器用ですから！！！！																							
																									
		作者さんが描かれているマンガの中で私はこの作品が一番好きかもしれないです。																							
		鳥童のアンニュイな髪型がなんとも言えずセクシーだなぁと感じました。																							
		バイト先のバーの服装や、気合入れちゃった感、ちょっと髪の毛くくれる感じのあの髪型最高です。																							
																									
		不器用な鳥童の感情や行動にうるうるしてしまう個所が何箇所かありました。																							
		読み始めの所で清竹が鳥童のこと本当に嫌いっぽく見えたので、告白されて、付き合うというはっきりとした約束もしなかったのに、学校で俺たち付き合ってるんだよなと、案外乗り気？！な感じでホッとしました。																							
																									
		鳥童が泣くシーンが何度も出てきて萌えでした。																							
		気が強そうな人が涙するシーンってステキです！																							
																									
		誤算のハートは既読ですが、お兄さん（鳥童）が出てきた個所がすっぽり頭から抜けていたので誤算のハートを読み返してから読んだ方がよかったかもしれないですね（汗）																							
																									
		2																							
		桓武天皇																							
		15/11/28 20:08																							
		受け様が切なすぎて激しく萌えます！																							
																									
		誤算のハート未読でこちらを先読みました。それでも全然楽しめます。分かりにくいところなど一切ありません。なので、気になってる方はこちらから購入して、気に入ったら誤算のハート、という順番でも大丈夫だと思います。 とにかく受け様が健気なのです！すごくすごく好きな気持ちが溢れていて、でもそんな自分が気持ち悪くてカッコ悪いと思って攻め様から逃げ回る姿にめちゃくちゃ萌えました(੭ु ›ω‹ )੭ु⁾⁾♡																							
		一つ残念なのが、攻め様が受け様のことを好きになる過程がイマイチ描かれていなかったことです。でも十分に楽しめました！オススメです((*´∀｀*))																							
																									
		2																							
		"カミラ
                                                        ネタバレ"																							
		18/03/30 13:19																							
		不幸が終わったと信じたいなぁ																							
																									
		読んでみて、タイトルの意味を改めて考えさせられます。																							
		いっぱい考え過ぎちゃう、優しいお兄ちゃんなのに、考え過ぎちゃって心から幸せに浸れない。																							
																									
		弟はあんな堂々と好きなモノ好きって言えちゃうのに、色んな観念に囚われてグルグルしちゃうお兄ちゃんはすごく不幸体質ですよね〜_:(´ ཀ`」 ∠):_																							
																									
		泣き顔がー…																							
		色々諦めたみたいに薄っすら口角上げで泣いたりするから、見てて苦しい.°(ಗдಗ。)°.																							
																									
		だから余計に最後の破顔が可愛くて嬉しかったよ‼︎																							
		お兄ちゃん幸せになれて良かったよ！																							
																									
		2																							
		マミィ。																							
		15/09/19 21:02																							
		黒髪に目の下のほくろ																							
																									
		『誤算のハート』ではかなり嫌なキャラだったお兄さん、ひねくれたのには訳があったのかー！																							
		絵が好きで、黒髪に目の下のほくろが萌え萌えーなので、手に取りましたが当りでした！																							
		なんとも色っぽい主人公で今までの悪行も許してしまいますね。																							
																									
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		17/12/21 2:01																							
		兄弟でこんなにも違うんだなぁ																							
																									
		相手の理想と自分がかけ離れているのを理由に、端から好きになることを諦めてしまっている烏童兄を、真っ直ぐさやひたむきさで溶かしてくれる清竹、まさに破れ鍋に綴じ蓋だなぁと感じたカップルでした。『誤算のハート』で「俺もあんな風に愛されたいなァ」と弟カップルを眩しそうに見て呟いていた彼がとても印象に残っていたので、しっかりその恋愛模様を描いてくれて満足でした。ただ、予想していたよりもかなり捻くれた性格に感じ、少し感情移入しにくかったかもしれません。自分と他人の幸せを比べてしまうことなんて誰にでもあることで別に悪いことではないですが、烏童兄はそこに対する不満を外に出し過ぎかなと思いました。他人に攻撃的になってしまう彼には共感できませんでした。彼の性格をより理解するためにも、もう少し育ってきた過程などの描写があれば良かったかなと思います。対して清竹の誠実さはとても清々しく、好感の持てる攻めでした。																							
																									
		烏童兄カプだけなら萌評価だったのですが、大好きな烏童弟カプの話も読めたので萌２評価にしました。将来のことについてお気楽に考えがちな三城を、烏童と三城母で組んでしっかり考え直させようという話でしたが、何よりムカつくとばかり言っていた三城が最終的には自発的にちゃんとしようと思い立ったところが素晴らしいと思いました。まさか自分から髪を黒に染め直すとは。最初は別人かと思いましたが、黒髪眼鏡の三城も素敵でした。将来のことはやはり互いに同じ温度差で考えられるカップルが理想なので、短編ではありますが読んで良かったです。																							
																									
		1																							
		"まぎぃ
                                                        ネタバレ"																							
		19/08/29 21:42																							
		烏童兄編																							
																									
		誤算のハートで、メインカプを邪魔するたらし役だった、烏童兄。																							
																									
		しかし、タイトルが示すように、隆之(烏童兄)は一生抱えるはずの悲恋に苦しんでいた。																							
		高校のバスケ部時代、自分より背が低かった、清竹。密かに焦がれていた。																							
		大学生になった今、清竹は大きく成長して、自分より高く、かっこよくなった。それでも、ずっと明かせない思い。																							
		鬱屈は、性に自堕落でたらしな男という隠れ蓑に隠して生きている。																							
																									
		でも、あるとき我慢できなくて。。																							
																									
		弟カップルの時もそうですが、受けになると乙女になっちゃうギャップ萌えかな。																							
		烏童兄の乙女っぷりがやばひどい。そして、そんなめんどくさい隆之を、甲斐甲斐しく世話を焼く清竹。こちらもいいカップルです。																							
																									
		0																							
		"Layla
                                                        ネタバレ"																							
		19/10/10 1:34																							
		受けがかわいすぎます																							
																									
		誤算のハートに出てきた烏童兄の話。																							
		好きな人に告白できずに寝てる間にセックス、というか逆レイプ？																							
		虚しくても相手が覚えていなくても、『完全な一方通行でもおれはうれしかったよ』って泣けてくるよ。																							
		『自分では終わらせられなかったこの恋をお前が終わらせてくれ』って泣きながら頼む烏童兄に、清竹がとった行動って結構残酷だと思うんですよね。																							
		烏童兄の気持ちの推移は結構分かるけど清竹は正直全く分からん。																							
		烏童兄は、結構クズい人間だと思うけど(セフレ的な人に暴言吐いたり)清竹の前だと素直で、でも素直になりきれなくて可愛いんですよね。																							
																									
		清竹から逃げてお風呂場で体育座りするところとかベッドの中で涙をうかべて世界よみんな幸せであれとか思ったりすごく私の好みの行動ばかりとるので可愛いなこの人と終始ニヤニヤしていました。																							
																									
		清竹からしてみれば、友達だと思っていた人間に裏切られ再会したらなぜかレイプ？され、と結構すごいことされてますけど烏童兄が自分に見せる姿がどんどん変化していってそれをかわいい、愛しいと思ってしまったんだな、分かるよと謎の共感をしてしまいました。																							
																									
		烏童兄とストーリーは好みでしたが、個人的に清竹が魅力的な人物でなかったので、萌2です！																							
																									
		0																							
		"みんみ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/11 23:53																							
		久々に見た優良ギャップ萌え																							
																									
		『誤算のハート』でバリバリのスーパー攻め臭を漂わせていた烏童兄のスピンオフ。																							
		まさかの兄貴受けに大歓喜です。																							
																									
		中学のとき同じバスケ部だった烏童兄と清竹。																							
		当時、烏童兄が清竹の彼女を奪ったという過去があり、そんな2人が合コンで再会しますが険悪な空気が流れます。																							
		と思ったら、酔いつぶれた清竹を介抱して自分の車に乗せた烏童兄が、清武に乗っかっちゃった！！！																							
																									
		実は烏童兄はずっと清武が好きで、																							
		でも清竹に対する自分にコンプレックスをもってて、清竹の好みの女の子と比べちゃったりして、本気の恋には超ネガティブなんです。																							
																									
		清竹が他の誰かと幸せになんて耐えられないから彼の恋人を奪ったり、清竹の恋を応援したくても無理だったひねくれ者の烏童兄。																							
		この叶うはずがない恋、自分では終わらせられなかった恋に終止符を打とうと、清武に突き放してくれと泣いて縋ります。																							
																									
		この兄貴、イケメンで背も高く男女問わずモテてなに不自由ない男なんですが、自分の好きな男に対してだけは健気でいじらしくて泣き虫で可愛いとんでもないギャップの持ち主だったのです…！																							
																									
		烏童兄の告白に清武は、「好きかは分からないけど今ほっとくわけにはいかない」的な返答をします。																							
		烏童兄にとっては残酷で生殺しな答えですが、清武的にはふたりは付き合っているつもりだったんですね。																							
		根っこが真面目でまっすぐな清武のストレートな言動に、烏童兄は照れたりうろたえたりとまたまた可愛い一面。																							
		距離を近づけてこようとする清武に対し、臆病さが勝って遠ざかろうとする烏童兄。																							
		烏童兄は自虐的とも思えるやり方で清竹から逃げます。好きなのに素直になれない、上手くいくはずないのに諦められない。ひたすらぐるぐるしてます。																							
																									
		最終的には男前な清武が、逃げる烏童兄をつかまえて包み込んで、																							
		同量の想いではないけど、少しずつ好きになってるから待ってろ、と離れようとする烏童兄を繋ぎとめます。																							
		ノンケの男のこういう発言、すごく真実味があっていいと思います。そしてしっかり烏童に欲情するし、烏童の身体に興奮もしてる。																							
		欲情する清竹の股間を見て																							
		「勃ってるよお〜〜〜」																							
		と顔を覆って暗に喜ぶ烏童兄がいじらしい。																							
		このあたりの風呂場でのふたりのやりとりが最高に萌えます。エロシーンも烏童兄が可愛すぎる。																							
		タチ専の烏童兄が、好きな男のためになら顔を羞恥に染めながら自分で後ろを慣らし、そしてそれを凝視する清竹。																							
		やっぱり痛がるけど、一生懸命清竹を受け入れようとする烏童兄が最高。																							
		描き下ろしでは、ちゃんと感じてきているようでよかったです。																							
		やっぱ受の																							
		痛い→がんばる→だんだん感じてくる→きもちよくて乱れる																							
		という段階を踏むのイイですね！																							
		最初からアンアン感じるのも全然イイですけどね！																							
																									
		烏童弟カップルとちょこっとリンクしたお話も1本入ってましたが、何よりも、本気の恋に臆病な烏童兄の想像以上のギャップに萌えた一冊でした。																							
		ちなみにアテクシ的烏童兄萌えリアクションは、																							
		○自分たちを恋人同士として考えてた清竹に、冷静な素振りをしながら内心どんな顔すればいいんだと、嬉し恥ずかしな烏童兄																							
		○ぐるぐる考えて逃げまくってるところを清竹につかまえられ迫られたときの体育座りの烏童兄。																							
		デカいイケメンモテ男が、縮こまって体育座りで「いやです」って…みじめかわいすぎんだろ																							
		○やっぱ「勃ってるよお〜〜〜」のシーンは禿げ萌え！																							
																									
		周囲の人間にはあんだけ余裕たっぷりの兄が見せた、あるひとりの男に対してだけのひねくれたネガティブな一面。不器用で計算されていないギャップとデレが最高でした！																							
																									
		9																							
		"あやちゅけ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/15 20:16																							
		とても良かった！ ・・が、しかし・・																							
																									
		ドラマＣＤ「誤算のハート」で、烏童兄の話は知っていました。																							
		（ただし、収録の都合で？、途中まで）																							
																									
		ああ、なんて報われない一方通行過ぎる恋なのか…。																							
		烏童兄の話は、ＣＤで聴きながら胸をぎゅうっと																							
		抑えこまれるような切なさを含む話だと思っていました。																							
																									
		しかし、コミックで見るとまた新たな発見がありますね。																							
		ＣＤだけでは、モヤモヤして解らなかったことが																							
		パァッと明るくひらけたように理解できました。																							
																									
		◆◆ 終わらない不幸についての話 ◆◆																							
																									
		純情一途な健気男（清竹） × チャラい性格でモテ男（烏童兄）																							
																									
																									
		８年ぶりに出会った受け（烏童兄）と攻め（清竹）。																							
		中学生の部活では、同じバスケ部でした。																							
		受けは８年間、ずっと会っていなかった攻めに再会。																							
																									
		ずっと報われない一方通行の恋をしていた受けは、																							
		酔った勢いで、意識のない攻めをいいことに、																							
		馬乗りになって、事を致してしまいます。																							
																									
		うーん、ここはね～～～……																							
		８年間も会っていなかった相手に未だに恋してるっていうのが																							
		どうにも嘘くさいんです。																							
		ＣＤを聴いた時はさらっと流れてそんなに気にならなかったのですが、																							
		８年間も片恋？ 会っていないのに？																							
		背が伸びたことも知らないで？																							
		攻めがカッコよく成長してるのも知らないで？																							
		ここで「えええー…そんなのアリ？」と疑問。																							
																									
																									
		物語は進み、ついに受け（烏童兄）は攻めに告白します。																							
		しかし、受けは完全な一方通行だと十分知っていました。																							
																									
		「自分では終わらせられなかったこの恋を																							
		お前が終わらせてくれ」																							
																									
		このシーンはズガンと来ましたね。																							
		なんて切なく、苦しい台詞だ……。																							
		まるで血を吐いているかのような遣る瀬無い言葉でした。																							
																									
		それにしてもホント攻めは残酷……																							
		フるわけでもなく、受け入れるわけでもなく……																							
																									
		「誤算のハート」のＣＤでは、ここがラストだったので、																							
		攻めに「どっちなのかハッキリしろ！」と言いたくなりました。																							
																									
																									
		その後、約一ヶ月音信不通で、																							
		「おれたち付き合ってるんだし」って攻めの台詞。																							
		いやぁ、ないわー。コレはないっしょ。																							
		攻めって莫迦なの？ 阿呆なの？																							
		うがぁーー、もう納得いかない！！																							
																									
		そして、その後は……、ああ今度は受けが残酷！																							
		受けが来るものばかりと思っていたホテル？の一室で																							
		ソワソワしながら待っていたら、来たのは知らない女の子。																							
		攻めが好きそうな小さくて髪が長くて背が低い可愛らしい……																							
		ああ、残酷だ！ 烏童兄！ なんていう仕打ち！ 酷すぎる！																							
		でも、きっと攻めが待っている場所に行きたかったんだよね？																							
		受けはきっと行きたかったはず。そう思うと切なくなります。																							
																									
																									
		その後、エッチシーンが出てきます。																							
		服のまま、シャワーを浴びてしまった受けが何とも色っぽい！																							
		キスシーンも美しくて、胸にぐっとくるものがありました。																							
		ああ、もうこれで二人の思いは通じあったと思ってもいいよね？																							
		攻めはちょっとずつ好きになってくれているんだから、																							
		受けもそれを信じて欲しい。																							
																									
		◆◆ 誤算のハート番外編 ◆◆																							
																									
		三城（受け）のお母様登場で、ドタバタさせられてしまう																							
		三城のお話。																							
		うーん、誤算のハートの物語にそんな登場人物とかいらないー…																							
		正直、萌えなかった話でした。																							
																									
		◆◆ これからの幸せについての話 ◆◆																							
																									
		描き下ろしのおまけマンガです。																							
		烏童兄と、清竹のエッチシーンが出てくるのでこれは必見！																							
		だんだん、体を重ねていく内に清竹にでも開発されたんですかね？																							
		気持ち良い顔をしています。																							
		うーん、嬉しい！																							
																									
		◆◆ ◆◆ ◆◆																							
																									
		烏童兄が主人公のお話でした。																							
		全体的に、切なくとても良い出来だと思ったのですが……																							
																									
		どうしても、「空白の８年間」が気になってしまうのです。																							
		ホントに会ってもいない相手に８年間も																							
		恋していたのかな……？																							
		小首を傾げてしまいます。																							
																									
																									
		萌×２を付けたかったのですが、																							
		それをさっぴいて、萌でお願いします。																							
																									
		今後の２組のＣＰの未来に幸がありますように。																							
																									
		5																							
		"pickie
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/20 4:45																							
		攻めがイマイチハマりませんでした。。																							
																									
		受けの鳥童はそれはもう病みに病んでてすごい可愛いです♡中学の時の恋をこじらせまくって大変なことに♡私は誤算のハート(鳥童弟が主人公・攻め)みたいに軽いストーリーが好みなので泣いたりはしませんでしたが、恋って美しいなって思いました。																							
																									
		ただ攻めの清竹くんのキャラはちょっと薄っぺらかったです。魅力的な人だってことは分かるけど、キャラとしては面白みに欠けます。ストーリーもほぼほぼ鳥童(受け)目線で進んでいくので、そこに入っていけなければハマらないと思います。鳥童はツンツン意地悪タチ専から一変して清竹に対しては途方もなく乙女でネコっていうギャップとかすごいキャラに深みがあるので、その分清竹の薄さが気になりました。。。																							
																									
		5																							
		ニノニャン																							
		15/12/13 15:58																							
		そこまで不幸でもないような…																							
																									
		緒川千世先生の作品の独特な世界観がクセになりますね。																							
		誤算のハートのドラマCDが好きでピンオフのお兄ちゃんの話も気になったので買っちゃいました。ちょっと軽そうなノリで真剣に物語を語っているキャップが胸キュンです。が、どうしてもまた烏童（弟）×三木の方に目が行ってしまい、本編のカップルの話にあんまり集中できなかったです。																							
		不幸というのがキーワードのようですが、そこまで不幸でもない気がするので少し物足りない気がします。																							
		萌えるんですけど、みんなが「神」評価する気持ちがあまり理解できなかったです。																							
																									
		3																							
		"りんご☆
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/09 20:06																							
		不器用で本当は純情な鳥童にやられた･･･																							
																									
		表紙に惹かれて購入。「誤算のハート」のスピンオフで中学時代から清竹(攻め)を想い続ける鳥童(受け)。2人が再会して～という不器用系ラブストーリー。																							
																									
		鳥童が清竹を8年も想い続けているんですがそこまで好きになったきっかけや清竹視点の描写が少なかったのと、ノンケの清竹が鳥童を好きになる展開が少し早かったかな～と。																							
																									
		誤算の～も読んだら良かったのかモヤモヤする部分もありましたが充分楽しめる作品でした。																							
																									
		鳥童が攻めかな？と思っていたら逆でした。																							
		もう凄く可愛くて･･･鳥童が受けで良かったです！																							
																									
		鳥童が三城くん(鳥童弟の彼氏)に当たったり少し性格が悪かったりという所も人間らしくて感情移入でき、グッとくるシーンも多く涙が出そうでした。特に「この恋をお前が終わらせてくれ」のシーンは震えました。少女漫画の様な絵柄で表紙がオシャレな点も良かったです。																							
																									
		3																							
		なななななな																							
		16/09/02 3:44																							
		今回は萌えきれませんでした																							
																									
		緒川先生の描くわがままで可愛い受けと包容力のある攻めが好きです。																							
		今回はビジュアル的にもキャラクター的にも受けと攻めが逆な方が、個人的には好みでした。																							
																									
		受けが、仕方がないとはいえ、ひねくれていて素直じゃなくてマイナス思考で、素敵な外見なのに可愛いと思えず、勿体ないと思ってしまい入り込めませんでした。																							
																									
		ラブストーリーにしてはタイトルが不穏ですが、成る程これがハッピーエンドの証なのかと思いました。																							
																									
		誤算のハートが好きだったので、その後の二人がちょいちょい出てきて、今作の二人との対比にもなっていて良かったです。																							
																									
		3																							
		"紅丸
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/07 16:34																							
		烏童の願望と現実																							
																									
		受けの烏童側からの気持ち、行動の描写が凄く良かった。																							
		自分よりも２０㎝も低い男に恋をし、																							
		その相手の理想とはかけ離れている自分。																							
		相手より背も小さくないし 女でもない。																							
		何をどう頑張ってもどうにもならない。																							
		せめて自分の方が大きいということで『もしかしたら』という可能性を望まないように抑える自分。																							
		それでもやっぱり好きな人に恋人に出来るのは悲しく																							
		彼を取られたくない一心で 女の子を奪う。																							
																									
		気持ち、行動が凄い理解できて 切なくてとても良かった。																							
																									
		ただ、攻めの清竹側からのからの気持ち、行動がいまいち…。																							
		背の低い可愛らしい女の子が好きなノーマルな男が																							
		自分への一途な気持ちを知ったからといって																							
		自分とほとんどかわらない身長の男に対して																							
		友情以上な気持ちがそんなりすんなり生まれるものだろうか。																							
		何度も何度も身体を重ねて もう性別の壁を越えちゃってる状態ならありかな、なんて思っちゃったりするけど。																							
		そういう訳でもないし。																							
		ちょっと簡単に清竹がほだされすぎたかな～と思っちゃいました。それくらいいい人設定だったけどね。																							
																									
		くっついても結局烏童はノンケの清竹との関係がいつ壊れてもおかしくない。																							
		そんな不安を抱えながら今の幸せを噛み締めるって言う描写もやっぱりいい!!																							
		終わらない不幸＝不安は伴うが清竹との生活が続いていく																							
		烏童の願望とそれに伴う現実がリアルでいいな。																							
																									
		烏童側からの視点は神以外ない!!って感じですが、清竹側からの視点がちょっと好みに合わず…すみません。																							
																									
		2																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		18/11/07 10:28																							
		きっとまた、傷つきながら恋をしていく。																							
																									
		終わらせられないこの恋は、奇跡によって成就するものでは無くて。																							
		自身で不幸にもなり、幸せにもすることが出来る。																							
		烏堂が、そのままならない恋に疲れて。哀しくて。人を呪って。生きてきたこと。																							
		そのまま、面倒くさい烏堂を受け入れてくれる、どこまでも男前な清竹。																							
		烏堂のその面倒くささには呆れます。イケメンで、オシャレで、キャンパスでも知らない者がいないほど目立つ彼のこのひねくれ具合。せっかく歩み寄ってくれている清竹から逃げて、ホテルに女の子を寄越してみたり。それは彼が拗らせてきた8年もの歳月がそうさせてしまうのだろうけれど。																							
		弟の恋人にやつ当たってみたり。ハタ迷惑この上ないです。																							
		そんな不安定さや脆さにまた色気を感じられてしまうのだとも思います。																							
		なので、より一層、弟と三城の恋が爽やかに見える。																							
		放っておけない、烏堂・弟の行動力もいい。弟は男前です。彼が清竹を連れて行くシーンが好き。																							
		ドアスコープに見える、弟がきっちりピーコートを着込んでシレッとした表情で立っている。																							
		緒川先生らしい、スタイリッシュなカットには今回も惚れ惚れ。																							
		「誤算のハート」のその後があるのも嬉しい。三城の黒髪とメガネは新鮮で可愛かったので、しばらくそのままでも良いのに！親に叱られても、烏堂・兄に八つ当たられても。「見返してやるんだよ！」「俺の気持ちを見くびったこと、後悔させてやる！」清々しいまでの、強さ。バカなんだけど、愛おしくて。烏堂・兄は三城をちょっと見習った方がいいよ。																							
		三城の言うように、このカップルは大丈夫。																							
		2組のカップルが対比するように描かれているのが良くて。もし、烏堂・兄だけのお話しだったら、ジメジメ過ぎて、読んでいられなかったかも。																							
		清竹は振り回されたけど、終わらない不幸が転じて幸せになってホッとしているよ。																							
																									
		2																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		18/06/28 19:30																							
		悲観的																							
																									
		烏童兄のお話ですね。																							
		中学の時から好きな清竹。でも清竹は背の小さな髪の長い可愛い女の子が好き。絶望的な恋だった。																							
																									
		烏童が切なくて悲観的で。すっかり遊び人になりますます清竹に嫌われる要素もあって。																							
																									
		なのに烏童の渾身の体当たりからやることみんないい目に出てますね。まさかお付き合いしてることになってるとは！それだけ烏童の気持ちに応えてあげたいと思わせる程の純愛だったのですが、なんか上手く行き過ぎな気もしなくなくて。																							
																									
		烏童は付き合っても悲観的で不幸を予想しては泣いて今の幸せを噛み締めて。																							
		確かに終わらない不幸についての話でした。																							
																									
		1																							
		"ちさこ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/21 16:19																							
		久しぶりの緒川さん読んでみましたが・・・																							
																									
		緒川千世さんの作品は何冊か既読済み。																							
		攻めの事が好きで好きで忘れられず拗らせてる受け大好きなので、久しぶりに緒川さんの作品読んでみました。																							
																									
		攻めの清竹の事を好きで、だけど自分は男で背も低くないし可愛いくもないと初めから恋を諦めている受けの烏童。																							
		この烏童の気持ちは良く伝わってきて受け入れてもらえて良かったと思えたし、タチ専門なのに攻めにだけ受けというのもとても好きなシチュなんですが、個人的にはそんなに萌えなかった。																							
																									
		攻めの清竹の気持ちがわからないんですよね。																							
		中学の時に付き合ってた彼女を奪われて、それ以来恋が出来なくなっていたのに8年振りに合コンで再会して。																							
		合コンで酔いつぶれて烏童に介抱される、介抱してもらったお礼に烏童の家に行く、バスケしてるのを観てるのに気付いて追いかけて、とこの程度の接点でどこで烏童の事を受け入れようと思うに至ったのか。																							
																									
		私にはよくわからなかった。																							
																									
		タイトルが重く切ない話を連想させるだけにあっさりくっついたなって感じもしたので、そこの部分もしっかり描写があるともっと話に入り込めたのかなと感じたので高評価の中、中立にさせていただきました。																							
																									
		9																							
		クグリン																							
		18/06/22 14:15																							
		BLにしたって																							
																									
		すみません。																							
		いろいろありえません。																							
		0																							
		"粉雪
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/15 21:57																							
		感情移入し過ぎました。。																							
																									
		烏童兄の気持ちがわかり過ぎて、ほんと切なくんてたまんなかったです。																							
		烏童兄の心情が、過去に私が持った心情とすごく似ていて、烏童兄の気持ちに寄り添えば寄り添うほど、泣きたくなるほど切なくなりました。																							
																									
		好きな人が好きになった相手は、自分と全く正反対の人。																							
																									
		これ、結構キツイです。																							
		烏童兄の場合、相手が同性ってことでハードルの高さは異性相手の何倍も高いんでしょうけど、好みって変わるものじゃないし、自分を殺してまで好きな人の好みに合わせる訳にもいかないし(ましてや背を小さくすることなんてできないし)、自分が相手の好みの範疇にないと気づくことは本当に辛くて苦しいものです。																							
																									
		強がって、平気なふりして、時には茶化して、でも実はすごく辛くて、泣きたくなるのを堪えて、どうにか誤魔化して生きて行く。																							
																									
		でも、やけっぱちであったとしても、抑えきれなくなった自分の気持ちを清竹にさらけ出せたことが、烏童兄の勝因ですよね。																							
		素直になった烏童兄は本当に可愛い。																							
		強がってても弱い部分が垣間見えて、それがすごくいじらしくて愛おしいです。																							
		学生時代のカッコイイ烏童兄しか知らない清竹にとっては、衝撃であると同時に愛しさを感じるのも必然なように感じました。																							
																									
		付き合うことになった後も、素直に幸せを受け入れられない烏童兄のお蔭で紆余曲折あるんですが、清竹がどんどん烏童兄を好きになっていくのが手に取るようにわかるので、烏童兄の心穏やかな未来を信じずにはいられませんでした。																							
		本当に良かったね、烏童兄。																							
		清竹の前だけで見せる、照れたようななんとも言えない烏童兄の表情がたまらなく可愛い☆																							
		清竹に叱られると素直に謝っちゃう烏童兄が本当に可愛い☆																							
																									
		好きな人がいると、不安は必然的につきまとうものです。																							
		でも、そんな不安を感じる隙も与えられないくらいの大きな愛で清竹には烏童兄を包み込んでほしいな☆																							
																									
		私ももっと素直に自分の気持ちを出すことができていれば、少しは違った運命を歩むことができたのかな…。																							
		でも私の代わりに烏童兄が幸せになってくれればそれで良いか、と思わせる素敵なお話でした。																							
		読んで良かったです☆																							
																									
		25																							
		"しのだ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/13 15:11																							
		ほんと不器用でひねくれてて 健気な奴																							
																									
		※ネタバレしかないです																							
																									
		『誤算のハート』のスピンオフ作品になります。																							
		わたしは『誤算の～』をさらっと一読しかしていなかったので、スピンオフと聞いて楽しめるかなと若干緊張していました。ところがどっこい。																							
																									
		めっっっっっちゃくちゃおもしろい！！！！																							
		『誤算の～』の二人を知っていても、たとえ知らなくても、面白く読める作品でした。																							
																									
		中学の頃から一途に、かつひねくれながら、同級生の清竹に8年間も片思いを続ける烏童視点で物語は進みます。（なので清竹くんの気持ちの推移はあまりよく分からない）																							
		この烏童くんが、ものすごくおしゃれでイケメンで、まさに「何の苦労もしてない」「何でも持って」そうな人生勝ち組みたいな人なんです。頭も家柄も容姿も良い！男も女も引っ掛け放題！																							
		でも、本気の恋愛ではずっと負けっぱなし。																							
		女の子にとってイケメンの烏童くんは、小さくてかわいい女の子がタイプな清竹くんにとっては恋愛対象「外」。報われない片想いに胸を焦がし続けながら、それでも諦めきれない恋を抱えて8年間を過ごします。																							
																									
		8年前の中学の頃、烏童くんは清竹くんから彼女を奪い絶縁状態になってしまいます。そのことを自業自得だと自覚しながらも、好きだから清竹くんに彼女が出来ることに耐えられず、好きだから絶縁状態になっても諦めることが出来ず……と、とにかく、烏童くんは自分では諦められない・終わらせられない恋に振り回されます。																							
		8年後再会してからも、烏童くんはずっと恋を「諦めること」を行動の指針として、決して幸せになりたいとは願わないんです。ただ臆病に、清竹くんが離れていく心の準備をするだけ……。体だけ奪ったりすることすら、気持ちが手に入らないのは分かっているから、という前置きを感じさせて切なさに拍車がかかります。こんなにかっこよくて何でもできそうなイケメンが、一番ほしいものに対しては怖がりというギャップにすこぶる萌えました……！																							
																									
		わたしがこの作品を読んで「最高に好き！」と思ったのは、烏童くんが迫ってくる清竹に対して																							
																									
		「信じない」																							
																									
		と拒絶するシーン。																							
		好きになってもらえないとずっと思っていた清竹くんがやっと烏童くんに向き合ってくれたのに、それを「信じない」と完全拒否！																							
		お互いに好き合って、そこでハッピーエンドにならないところが、この物語のリアルというか、共感できるところなんじゃないのかなと思います。																							
																									
		手に入ったら、いつかは失う日が来るんじゃないか、いつか気の迷いだったと気付く日が来るんじゃないか、そしたらまた自分だけが終わらない片想いの中に閉じ込められて苦しむだけなんじゃないか。余計に傷つくくらいなら最初から手に入らない方がマシ。……という思考回路なのかな、と。																							
																									
		「奇跡は起こらない」と諦めたり、「俺なんかがよがって気持ち悪い」と自己嫌悪したり、清竹くんの言う通り烏童くんは「自分の気持ちばっか」なんです。でも、怖いとか嫌われたくないとか、そういう気持ちでいっぱいいっぱいになってしまうのはすごく分かります……。怖さを乗り越えるためには、他者（清竹くん）と言葉と気持ちをやり取りするしかなくて。でも、烏童くんは傷つくのが怖くてコミュニケーションを取るのを拒絶していたんだと思います。どうでもいい人には勝気でいられるのに、清竹くんの前では小さくなって怯えるのは、やっぱり傷つきたくないからなんだろうなと。																							
																									
		「いつ捨てられてもいいように 捨てられた日を想像しては傷ついて そうやってこれからを過ごしていくんだろう」																							
																									
		付き合うようになってからも烏童くんの「不幸」は終わらないようです。でも、きっとこの「不幸」はいつもしあわせと隣り合わせなんですね。清竹くんが傍にいるからしあわせで、だから「不幸」でもある。																							
		あとは、烏童くんが「不幸」が訪れる日なんて来ない、と清竹くんと自分を信じるしかないのだと思います。実際、不幸０・しあわせ100みたいな内訳にはなり得ないからこそ、しあわせでありたいと願えるのかもしれないです。																							
		巻末のその後のお話で、烏童くんが心から幸せそうに笑えていて、こんな日をこれからもずっと積み重ねて、「不幸」が頭を過ることがないくらいしあわせに満ちた生活であってほしいなと思います。烏童くんにはめちゃくちゃしあわせになってほしい……！！																							
																									
		好きになってほしいけどフラれる日が怖いから好きにならなくていい。でも恋しいから好きになってほしい。でもやっぱりいい。だけど、嫌いにはならないで。																							
		……と、とにかくひねくれてて面倒くさくて、でも誰より清竹くんのことを一途に愛していて、烏童くん最高にかわいい人でした！そんな烏童くんに出会えた感謝を込めて神評価です。																							
																									
		17																							
		"けんまにゃん
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/07 23:42																							
		終わらない不幸とは。																							
																									
		初回封入ペーパーが欲しくて発売日から買ってたけど、時間がなくて最近やっと読みました！！																							
		緒川先生の作る物語はラブコメもシリアスもエグいのも好きですが、これは”切ない”部類に入ると思います。最終的にハッピーエンドなんですけど、幸せなのにそこはかとなく切ない後味が残ってて読後の余韻に浸れました！あと、ナレーション部分の言葉遊びや使い回しが映画みたいで素敵でした……さすが緒川先生！																							
		前作では、ただのヤリチンのチャラい男だった烏童兄。こんなに健気な一面を隠してたなんて！！清竹も言ってたけど、あのギャップはないよなぁ。あんなに一途な気持ちを寄せられたら落ちてしまうのも当たり前だ…																							
		まぁ健気とはいえ烏童兄は世間一般的に見たら酷いやつだと思います。好きな男の彼女を奪い取る、自分が上手くいかないからって人に八つ当たりして傷つける。やってることは最低なんだけど、清竹がすごく真っ直ぐな性格なので、捻くれた烏童兄が逃げても逃げても追いかけ回します（笑）逃げきれなくなった烏童兄が素直に本音を晒すまで♡ラストは今作で泣いてばっかりだった烏童兄が幸せな涙を流せて本当に良かった。そして最後の最後まで読んだところで”終わらない不幸についての話”の”終わらない不幸”の意味がわかって、胸がきゅ〜んとしました。切ないBL、きゅーんとくるBLが好きな方は是非〜♪																							
																									
		好きなシーン																							
		＊烏童兄のバイト先のバーに清竹が来ることになり、そわそわする烏童兄。																							
		＊その夜いい雰囲気になって、ホテルでそわそわと烏童兄を待つ清竹(でも…ホテルに来たのは…)																							
		＊三城(烏童弟の彼氏(受け))に八つ当たりしたのがバレて弟に殴られて半泣きな烏童兄。(ダメっぷりがかわいい)																							
		＊清竹から逃げるも風呂場に追い詰められ、ケリをつけるぞと清竹に言われて「いやです」って三角座りして顔隠す烏童兄(ここ本当にかわいい！)																							
		この好きなシーンほとんどラスト付近だ（笑）前半にもあるんだけどキリがないのでやめときます（笑）																							
																									
		16																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/10 13:16																							
		鳥童お兄ちゃんが可愛い！																							
																									
		誤算のハートに出てきた鳥童兄のお話です。																							
		単体でも楽しめると思いますが、先に読んでおいた方が数倍楽しめます+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+																							
		誤算のハートでは弟カップルにちょっかいかけて楽しんでた捻くれ者の鳥童お兄ちゃんが「まさかまさか・・・こんなんだったのー！？！？っ(///Д///)」で、終始ギャップ萌え発動しまくりでニヤニヤキュンキュン♡																							
		弟カップルもチョコチョコ顔出してるし短編も収録されてるので、前作先読みをオススメします(^ ^)																							
		鳥童お兄ちゃん可愛い過ぎて萌えの荒波でした( ´艸｀)																							
																									
																									
		以下ネタバレ注意です																							
																									
																									
		チャラくてバイでモテ男の鳥童お兄ちゃんには忘れられない引きずってる恋がありました。相手は男。その片思いの相手・清竹の好みは小さくて髪の長い女の子。反して背が高くて男である鳥童兄は想いを伝えることなく、清竹から彼女を奪い嫌われ、清竹との関わりを断ちます。																							
		それから8年が経ち、偶然再会してーーーーー。																							
																									
		鳥童お兄ちゃんの片思いが切なくてキュンキュンするー！(つД`)ノ																							
		酔った清竹を介抱しつつ「起きないよな」って確認し、口でして上に乗っかって(←え)涙零しながら体繋げて・・・。																							
		まさかの「受け」にビックリしたけど、イジらしくて健気で萌える！																							
		お兄ちゃん、こんなに泣き虫だったの！？ってぐらい泣くのが可愛い。																							
		涙ボロボロ零しながら想いをぶつけるシーンは胸がキュウってくる。																							
		清竹からキスされて目に涙溜めて潤ませて可愛すぎるっ(///Д///)																							
																									
		でもいざ清竹が振り向いてくれたら怖くて逃げちゃう弱さをみせ、幸せそうな弟カップルが羨ましくて八つ当たりして、弟に殴られてまた涙を溜めてるし。																							
		逃げまくってた清竹に捕まった時は小さくなって丸まってるし。																							
		清竹に攻められて顔真っ赤にして「かわいい」って言われて涙零して。																							
		翌朝、幸せ噛み締めて涙零して。																							
																									
		前作ではそんなに弱くて繊細な人だと思わなかったから																							
		「「「ギャップあり過ぎだろーーー！！！(叫萌)」」」																							
																									
		鳥童お兄ちゃん可愛い過ぎて凄く良かった。																							
		このギャップを楽しむには是非とも前作から読んで欲しいなー。																							
																									
		◆誤算のハート																							
																									
		相変わらずラブラブの2人。先のことを真面目に考えたい鳥童に対して三城はなんとかなるなるで軽い。そんなある日、母親に鳥童との関係を咎められ鳥童兄には意地悪な事を言われ(本編とリンクしてます)、ブチ切れた三城はーーー。																							
																									
		いやー三城は単純で素直で真っ直ぐで可愛いですね。でも鳥童弟×三城より、この話で出てくる鳥童お兄ちゃんが可愛い！！																							
		プンプンツーン( *｀ω´)ってしてるのに、清竹に「鳥童」って言われただけでシュンとなってゴメンナサイと素直になるお兄ちゃん！可愛い過ぎるよ…																							
																									
		◆これからの幸せについての話																							
																									
		本編後日談。というか清竹のためにご飯作ってる流れからラブラブエッチ。																							
		やっぱり涙溜めてるお兄ちゃん可愛い+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+ そんでエロイ。																							
																									
																									
		鳥童お兄ちゃん可愛いしか言ってないレビューになりましたが、前作からのギャップが本当に可愛いかったのです！！！っ(///Д///)																							
		誤算のハートではあまり好きになれなかったキャラだけに、お兄ちゃんの健気な部分とか弱い部分とか意外な一面がたくさん見れて大満足ですヾ(*´∀｀*)ﾉ																							
																									
		13																							
		"昌葉
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/23 14:38																							
		涙したい人必見。																							
																									
		一言で、泣けます！																							
		前作『誤差のハート』では結構嫌味な役どころ。どちらかと言うと傍若無人っぽい雰囲気が強めでした…が、今作ではまさかの展開！																							
		「あんな風に愛されたいなぁ」はしっかり伏線でしたね。ただ、前作とのギャップが強すぎて、個人的には「キャラが定まってなかったのかな？」とちょっと疑問。																							
		愛しているのに恐怖心から何もできない烏童兄。そんな烏童に苦しめられた過去を持ちながらも、彼に愛された清竹。悲観主義な烏童ですが、恋心が募って爆発するシーンも。そういう描写から、ずっと想っていたことの重みが伝わります！一途に愛してます。																							
		ただ、清竹の心情がいまひとつ読み取れませんでした(私の読解力の問題かもしれませんが)。烏童にされたことに関して完全に吹っ切れた、という描写がないまま烏童を好きになってしまいますね。でも、そんな清竹が無限の器で抱きとめてくれているからこそという感じも。																							
		二人ともある意味で純情にできています 笑																							
		タイトルはバッドエンドを連想させますが、緒川先生らしい綺麗なハッピーエンドです！ハッピーエンド好きもおすすめの一作！																							
																									
		13																							
		"江名
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/12 18:43																							
		そのいじらしさが堪らない																							
																									
		「誤算のハート」のＣＤを既に聴いて、																							
		烏童兄と清竹の話を知っていても十二分に楽しめる１冊でした。																							
		ＣＤに収録されている部分は、この本の半分弱くらいです。																							
																									
		わたしはＣＤを先に聴いていたので、																							
		遊び人の攻めキャラに見えた烏童兄が、まさかの健気受け！なのは、																							
		知りつつ読んだのですが、それでも、																							
		実際に絵で描かれると改めてグッとくるものがありました。																							
																									
		狭い車内の中、																							
		180センチもある大きな身体で痛みを堪えながら後ろをほぐして、																							
		身体を折り曲げて清竹の上に乗っかる…																							
		不自由な動きしかできなかっただろう、その一方的なカーセックスは、																							
		素直になれない烏童兄の清竹への想い、そのものに見えました。																							
		貫くような激しい痛みを感じてるはずなのに、																							
		烏童兄の顔には満足気な笑み…その表情がすごく、いじらしい。																							
																									
		素直になれない臆病者で、																							
		会えばキツイ態度をとってしまうひねくれ者でもあって、																							
		他人の幸せを妬んでしまう…、そんな烏童兄が、																							
		清竹のまっすぐさが眩しくて、自己嫌悪に陥いりまくりながらも、																							
		それでも清竹に愛されるという奇跡を求め続けてしまう…																							
		その姿が切なくて、愛おしくて、堪らなかったな。																							
		烏童兄の流す涙は、																							
		素直に言葉にできない清竹への想いが溢れ出ているかのようで、																							
		すごく胸に響いてきました。																							
																									
		バスケのボールを、																							
		願をかけるようにゴールに投げるシーンもよかった。																							
		恋の奇跡はひとりでは起こせないんですよね。																							
		清竹の何気ない言動や笑顔が、																							
		これからも何度も烏童兄に幸せを降らせて、いつかそれが積もって、																							
		不安を感じずに烏童兄が笑える…そんな奇跡が起きますように。																							
																									
		誤算のハートの烏童弟ＣＰの方も、																							
		前はただただ好きで好きで身体を繋げて～～という感じだったけれど、																							
		今回は衝動的にではなくて、ずっと一緒にいる将来を見据えて…																							
		というところがとても好きでした。																							
		彼氏と親がグルっていいな、とっても微笑ましい。																							
																									
		兄弟同士でグループ交際のようになっているのも、																							
		兄が反面教師になったのかな？と思うような烏童兄と弟の性格の違いも、																							
		それでいて、意外と正直な気持ちを漏らして頼ってるのも、																							
		すごくツボにはまりました。																							
																									
		緒川千世さんの本で今のところ一番好み、ＣＤも早く聴きたいです。																							
																									
		11																							
		"もこ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/27 11:47																							
		これわ☆																							
																									
		どっかで見たカップルがいるなと思ったら																							
		誤算のハートのお二人でしたか( *´艸｀)																							
		とはいえ、誤算のハートがあんまり好みじゃなかったので																							
		この作家さん据え置いていたわけですが。。。																							
																									
		さて、今回は素直になれないこじらせチャンが主人公ですね。																							
		見目麗しく、身長も金もあって。																							
		男も女も入れ食い。だけどほんとは・・・なところにノックアウトされてしまいましたｗｗｗ																							
		初恋のあの子の好みは小さくて髪の長い女。																							
		自分とは正反対の相手。																							
		８年の時を経て１センチ身長を追い越されて泣いてしまうあたり。																							
		複雑な胸の内に思わず乗せられてしまいました。																							
																									
		相手がその気になったのに																							
		相手の好きなタイプの女の子をホテルに派遣してみたり。																							
		何につけてもかわいくて																							
		キュン(´艸｀*)																							
		バカップル万歳☆お幸せに																							
																									
		8																							
		"パトラッしゅん。
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/03 21:53																							
		圧倒的緒川千世ワールド																							
																									
		泣きました。																							
		緒川千世 先生の世界観というか作品の雰囲気は“静”というイメージで、今回もそのような感じでした。その静かな時の流れのなかで、主人公の烏童の心模様はけっして穏やかではありません。8年前に終わらせたかった恋.....隣にいれる嬉しさを感じると同時に好きな人の理想とかけ離れた自分への絶望に押しつぶされたあの恋...。その昔の想いびとに再会するのです。																							
		一見、完璧で自信家な烏童。それはただの見せかけで本当はおそろしく悲観主義で自信が無いただの青年でした。好きで好きでしょうがない人への想いを自分にごまかすために繕った“好きな人の理想とは違う完璧な自分” しかし、 そんな張りぼては本当に好きな人の前ではすぐにくずされてしまいます....																							
																									
		いままで読んできたBL作品のなかでも3本の指に入るくらいの受けの病みっぷりでした。ヤンデレという訳じゃなくて、攻めの竹清にはけっして見せないけど心の中で依存してる感じ。共感はできないけどすごく理解はできます。烏童の心境を考え、感じる度に涙があふれてしかたありませんでした。																							
																									
		8																							
		"蒼空そらりん
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/14 14:22																							
		本当に面白かった																							
																									
		緒川千世先生の大ファンで今回も待っていました！																							
		読んでみて本当に面白かった。																							
		あらすじ書けないほど感動笑い涙。沢山の感情が溢れ出ました。																							
		以降、あらすじです。↓																							
		今回のお話は緒川千世先生の過去作【誤算のハート】のスピンオフ作品。																							
		誤算のハートの主人公烏童のお兄さん																							
		(烏童隆之)のお話です																							
																									
		過去、隆之は高校?(中学?)にこじらせた淡い片想いをしていた																							
		その片想いの相手は清竹というイケメン。																							
		その当時の清竹の彼女を奪いそのまま喧嘩し清竹とは疎遠になり連絡も取れなくなってしまった。																							
		それから８年経ち飲み会で再会するがやはり清竹は昔のことを根に持っているようで冷たい態度を隆之に取る																							
																									
		飲み会終了後、清竹は酔いつぶれてしまい隆之が自分の車に乗せ介抱したあと寝ている清竹にキスし行為に及ぶ。																							
		隆之はタチ専なのに泣きながら自分に清竹のイチモツを入れたのは自分に入れさせる程好きだったのか。と考えさせられました。																							
																									
		行為に及んでも清竹は起きることはなかった																							
		その後清竹が目覚め帰っていった。																							
																									
		少したったあと隆之の家に清竹がやってきて																							
		介抱してくれたことをキチンとお礼しにきて不慮の事故（笑）で隆之を押し倒す体型になってしまう。																							
		何故か清竹は顔を赤くしすぐ退いた(可愛いヤツめ！)																							
																									
		それから結局隆之は泣きながら自分の思いを、昔の気持ちを清竹にすべてカミングアウト。																							
		ここは本当に胸に刺さったシーンでした。																							
																									
		それからふたりは付き合いだすのですが、、、																							
		以降、是非コミックを手に取って読んでみてください（笑）																							
																									
		うーん、なんというか烏童のお兄さんエロい。																							
		イケメンなのに変な色気があって見てて楽しいです																							
		本気で照れた所は私の心に一生残りそうです（笑）																							
																									
		そしてそして、この作品の最後らへんには																							
		誤算のハートの番外編も収録されていました！																							
		三城って余裕な顔してるくせに実はかなり純粋な心を持っているのでは？なんて思いました（笑）																							
		(まあ、ただアホなだけかもしれない、、、)																							
																									
		とりあえず総評すると今回のお話は私的にはすごく面白かった。もしかしたら緒川先生の作品の中ではトップ3に入るほどです。																							
		まだ読んでない方は是非、読んで欲しいと思います。																							
		面白さは保証します！																							
																									
		6																							
		"まるのすけ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/16 13:07																							
		こじらせ兄貴のギャップ最高！																							
																									
		誤算のハートでの印象はあんまり良くなかったお兄さん、めっっっちゃ可愛いかった〜！！普段のチャラすぎる生活と、一途に清竹を好きすぎてこじらせてるギャップがたまらない！想いをぶちまけて清竹に受け入れてもらえたのに散々逃げ回り、最終的にケリをつけるぞと言われ、膝を抱えて体育座りで「いやです」って…萌え死ぬ！																							
																									
		清竹も、最初は絆されすぎじゃないか？と思ったが、本当に誠実でかっこいい。風呂場の告白ゼリフはぐっときた。																							
																									
		弟×ミキカップルのナイスアシストに、こじらせ兄貴への愛が感じられて良い。当て馬のナツミちゃんまで図らずもアシストしていたな…。2人だけじゃあ絶対上手くいかなかっただろう。																							
																									
		その弟×ミキカップルも相変わらず、というかちゃんと前進してて嬉しかった。母すげえ（笑）																							
																									
		最初にタイトル見て、バトエンだったらどうしよ…と思っていたが、そーゆーことね！いいタイトルだ。																							
																									
		6																							
		"はるぽん
                                                        ネタバレ"																							
		15/10/01 20:24																							
		面白かったー																							
																									
		緒川千世さんは全作読んでますが、今回の本が個人的にはいちばんよかった。																							
		『誤算のハート』の烏童くんのお兄ちゃんが今回の受けです。背も高く、金持ちでイケメンで、女の子にモテモテの遊び人。そんな彼が中学の頃から好きで好きでたまらないのが、背の小さいバスケ部仲間。受けくんはその小さい友人の隣に似合う、その友人よりもっと小さな可愛い女の子になりたかったのです。																							
																									
		誰もがうらやむ優れた容姿を持ちながら、好きになった人の恋愛対象には絶対になれない。そんな絶望から厭世的、露悪的に日々を送っています。																							
		どうでもいい女の子をもてあそび、幸せなカップルに苛立ちのまま波風を立てる。																							
		まあかわいそうとはいえ、他の人を傷つけてもいいって道理はないのですが、そこまでグダグダになるほど好きなんだねーと切なくなります。受けが泣くところでは一緒に泣いてしまいました。																							
																									
		ちょっと気になったところは、攻めと一瞬付き合っていたっぽいナツミちゃんの行方と、攻めの家に押しかけてきていた遊び相手の扱いでしょうか。																							
		遊び相手には、受けか攻めが刺されるはず、と思ってドキドキしていました。																							
																									
		6																							
		"みーこピーター
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/12 11:37																							
		烏童お兄ちゃんがこんなに可愛かったなんて！																							
																									
		前作「誤算のハート」では男女問わず遊んでいて本気の恋をした事がなさそうで、でも心の底では愛されたい気持ちが滲んでいたお兄ちゃん。 スピンオフが出ると聞いて攻のようだけど実は受だろうなぁと思っていたので受で嬉しかったです。																							
																									
		中学時代に清竹の事が好きで、清竹の彼女を奪ってしまってから疎遠になっていたのに大学の飲み会で再会します。酔ってしまった清竹を介抱しながら上に乗っかったのにはビックリしましたが、すごく痛いのに平気なフリをして何も覚えてない清竹に接しているのが健気で…お兄ちゃん可愛い！																							
		もう恋を終わらせないと…と思いながら清竹がバスケをしているのを見て泣いちゃったお兄ちゃんも私まで泣きそうになりました。																							
		理由がわからないながらに追いかけてくれる清竹も男前でした。																							
		その後、やっと想いを伝える時もお兄ちゃんぼろぼろ泣いているし今までさんざん遊んできたみたいなのに本気で好きな相手にはこんなに健気でいじらしいなんて清竹の気持ちが少しずつお兄ちゃんと同じくらいになっていくのも納得です。																							
																									
		お付き合いするようになってからもいつか来る(と思っている)終わりの事を考えたり、小さくも可愛くも女の子でもない自分を見てマイナス思考になっているお兄ちゃんですが清竹も言ってますが本当に可愛いです！ 何度もしつこくてごめんなさい。																							
																									
		泣きすぎる男の子が苦手な方もいらっしゃると思いますが、そんなに気にならず可愛いなぁと思いながら読みました。																							
		書き下ろしでは受ける側に慣れてきてとてもエロい表情を見せていて清竹も嬉しそうでした。「幸せ」を受け入れられるようになったのを見て安心しました。																							
		切なさもあり甘さもありとても面白かったです。皆さんにもぜひ読んで頂きたいです！																							
																									
		5																							
		"瑠槃
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/13 22:06																							
		幸せについての話																							
																									
		よかったです。																							
		私にとって今年一番の作品になるかもしれないです。それくらい好きです。																							
																									
		「誤算のハート」のスピンオフでありながら、作風はかなり違うと思います。																							
		エロはそこそこありますが、エロよりもエロに至るまでの気持ちを味わう作品。「誤算のハート」のファンならもちろん、「誤算のハート」が趣味じゃなかった人でも楽しめると思います。																							
		あと緒川先生の少し歪んだ世界観の作品が苦手な人にもおすすめ。																							
		タイトルに不幸とあっても不幸の話ではありません。せつない恋にもがきながらも幸せをつかむハッピーエンド！幸せな気持ちになれますよ。																							
																									
		報われない恋のせつなさは地獄です。																							
		嫌いになれるものなら嫌いになりたい、そう思えば思うほど深みにはまって…。																							
		そんな恋に捕らえられて８年、もはや世界は真っ暗です。																							
		人に意地悪してみたり、人の不幸がうれしかったりするのって、自分がその人に比べて不幸だと思っているからですよね。自分の幸せが全く見えなくなった烏童兄が投げやりになってしまう気持ち、理解できます。																							
		そんな彼が少しずつ少しずつ幸せを受け入れて、ラストで「世界よ、みんな幸せであれ」ってつぶやくんです。その時の烏童兄の表情、涙に、すっかりもらい泣きしました。長い冬を越えた後の春の「泣きたくなるような幸せ」です。																							
		それにしてもいい加減で何考えているかわからない烏童兄があんなに乙女でかわいい人だったなんて…でもだからこそいっそう傷つきやすく、恋が痛手になったんでしょうね。																							
		これからは大好きな清竹と自然体で生きられるといいなって思います。烏童弟×三城みたいにいちゃいちゃ惚気まくって欲しいです。																							
																									
		本編の後に烏童弟×三城の短編が収録されています。烏童弟×三城CPは本編にもたびたび登場して、良い味を出してくれています。烏童弟の相変わらずのかっこよさに萌えました、大満足です。「誤算のハート」ファンにとってはうれしい限り。																							
		ただし「誤算のハート」を全く読んでいないと、楽しめないかもしれないので、先に読んでおくことをおすすめします。																							
																									
		大学生ものということもあって地に足が着いたカップリングになったと、後書きで先生がおっしゃってました。「カーストヘヴン」みたいなアクの強い感じの作品も好きですが、こういう「地に足が着いた」雰囲気の作品も、描き続けていただけたいなーと思います。																							
																									
		誤算のハートシリーズは一段落してしまうのは、すごくさみしい。																							
		その後の4人の続編、 切に希望します。																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		5																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/14 11:40																							
		色々びっくりしました☆																							
																									
		「誤算のハート」でもだいぶこじらせ感のあった烏童くんのお兄ちゃんのお話。内容はすでに書いてくださっているので感想を。ごめんなさい、ネタバレしてます。																							
																									
																									
																									
		えええ！？																							
																									
		これが読後の感想です☆																							
		いい意味で、ですよ。もちろん。『あの』烏童兄ちゃんがこんなに可愛かったなんて…。やさぐれてたのは、こんなつらい恋をしてたから、だったんですねえ…。																							
																									
		飄々としてて、ハイスペックで、イケメンで。望むものは何でも手に入るのに、欲しいものたった一つが手に入らない。心も、身体も、どんなに傷ついても、痛くても。それでも忘れられないたった一つの気持ち。烏童兄ちゃんの切ない恋心にキュキュンとしました。																							
																									
		そして、兄ちゃんが受けだったなんて！おお、そうか、そっちかあ。とここでもびっくりしました。																							
																									
		ただ残念だったのは、清竹くんの気持ちの変遷がいまいち分からなかったこと。急展開した恋に、戸惑い逃げる兄ちゃんを必死で捕まえようとする清竹くんの男気に惚れ惚れしてしまったのですが、なぜ急に「恋人」になった気持ちでいるのか、それが分からなかったのが残念でした。																							
																									
		後半に「誤算のハート」の短編も収録されていますが、相変わらずの二人でした。大人な烏童くんに、マイペースな三城くん。																							
		三城くんの黒髪に激萌え！茶髪に戻さなくてよかったのにな、と思ったりしました。																							
		そして三城くんのカアチャン。ナイスです☆																							
																									
		皆さまも書いてらっしゃいますが、これで一段落ってちょっとさみしいですね。またどこかでこの２CPに会えたらいいな、と願っています。																							
																									
		5																							
		たろこ																							
		15/10/06 22:29																							
		後でも先でも																							
																									
		誤算のハート未読のまま買ってしまいました。帯や本編にも書かれてある台詞にやられてしまったからです。																							
		読んでから速やかに誤算～買いに行きましたが、先にこちらを読んでも全く支障ありません。																							
		そんな感じできゅんどころの騒ぎではございませんでした。																							
		この本単体で読むと、鳥童兄の脆さ、女々しさなどが際立ちますが、誤算でさらに補完することにより、鳥童兄のどうしようもなさがますます愛おしくなります。そしてそんな鳥童兄のどうしようもなさを真っ向からどの角度でも受け止める清竹すきだーー！																							
		仄暗さを抱える兄が清竹のような裏表のない人に恋をするという点もたまりません。自分の目には映らない美しい世界を清竹を通して見れますように、なんて思ったのでした。																							
																									
		5																							
		椿々																							
		15/11/16 0:32																							
		惹きこまれます!																							
																									
		緒川千世さんの作品で、私が特に惹かれるのが「泣き顔」です。泣きわめくとかではなく、静かで美しい泣き顔なんですよね。																							
		絵もそうなんですがその泣き顔に行き着くまでの心情変化によって尚更美しいんです。																							
																									
		今回の作品もやはり美しく心惹かれました。																							
																									
		今回の主人公である鳥童兄の恋愛は切なくて見ていて胸がギュッとなります。																							
		器用でチャラっとしているように見せかけて、本当は不器用で繊細な鳥童くんの心情がとにかく切ない。																							
		「男だからこそ」があり、そこにグッとくるものがありました。																							
																									
		『誤算のハート』を読んでいなくても、『終わらない不幸についての話』だけで読むことができます。																							
		ぜひぜひこの作品を読んで、緒川千世さんの切なくも美しい世界観を感じてほしいです!!																							
																									
		5																							
		"りゅうな
                                                        ネタバレ"																							
		15/12/13 17:59																							
		本当に感動。胸がしめつけられた作品。																							
																									
		誤算のハートではただのチャラい人かと思いきやこっちの内容みたらほんとにイメージ変わります！																							
		不器用な烏童の兄！																							
		皆さんが言うように誤算のハートよりも良いかもですね、、																							
		清竹への想いを伝えるシーンは本当に涙がでました。																							
		好きすぎる、でもどうしようもないという烏童の儚い想いがすごく伝わってきました。																							
		緒川先生の作品はわりと淡白にスムーズな作品が多いような気がしますがこちらは胸がぎゅーっとしめつけられるような作品でした。																							
		購入を迷っている人は是非購入してみるべきだと思います！																							
																									
		5																							
		"フランク
                                                        ネタバレ"																							
		17/05/01 18:44																							
		何度読んでもいい																							
																									
		久しぶりに読み返しました。																							
																									
		やはり緒川千世さんならではの台詞回しがいいですね。																							
		ずっと秘めていた思いがバレてしまった時に烏童が言う																							
		「完膚なきまでに罵倒してくれよ。」から始まる「自分では終わらせられなかったこの恋を お前が終わらせてくれ。」																							
		ここが秀逸で、この部分読みたさにいつも本を開いてしまいます。																							
																									
		その他のお気に入り箇所は																							
		・烏童の虚像と実像とのギャップ萌え。																							
		・タチ専門の烏童が8年間も片思いしている清竹の上に跨って涙こぼしながら挿れちゃうところ。																							
		・長身イケメンで完璧に見える烏童の「俺がもし背が低かったら、髪が長かったら 女の子だったら あんな風に恋できたんだろうか」と清竹に恋する可愛らしい女の子を見ながらの独白。																							
		・清竹の突然の訪問から逃げてシャワーに濡れながら拒否するところからの一連のシーン。																							
		・思いが通じあった後も屈託なく笑う清竹に対して、いつもなんだか物憂げな烏童。付き合う限り永遠に不安が消えない、不幸が終わらないことを憂いている様子だが、「これからの幸せについての話」の最後の最後で笑顔が見れてホッ。																							
																									
		【誤算のハート】では、ビッチで引っ掻き回しキャラとして描かれており、烏童弟と三城の様子を見て「いいなぁ 俺もあんな風に愛されたいなァ」と呟いていたお兄ちゃん。																							
		愛し愛されが叶って良かったねと思える終わりです。																							
																									
		5																							
		"伊東八宵
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/17 13:45																							
		ゲスの極みの恋																							
																									
		誤算のハートの頃から、このお兄ちゃんのお話読みたいなーって思っていたので待望の作品でした！																							
		別に誤算のハートを読んでいなくてもわかる内容ですが、誤算のハートも知っているとさらに楽しめると思います(*˘︶˘*).｡.:*♡																							
																									
		誤算のハートで、ミキちゃん拉致したり弟にチャチャを入れたりと自由な印象が強かった烏童兄！																							
		誤算のハートのミキちゃんも女をとっかえ引っ変えするかなりの遊人でチャラ男だったのですが、この烏童兄はさらにひどい！																							
		女の子も男の子もとっかえ引っ変えするわ、捨てた女の子が家に来ても冷たい態度で追い返すはと外道の極みのような性格。																							
		でもそんな彼は、ただただ寂しがり屋で一途て健気なちょっと重い男！																							
		好きな人のタイプは背の小さくて髪の長い女の子！自分は好きな人よりも背の高いどこから見ても男！好きな人の好みのタイプの真反対である自分が大嫌いで、それでもその人を諦められなくて、たりその結果として構築されたゲスの極みのような態度はただの見栄の塊です。好きな人の恋を祝福できなかった末に好きな人の恋を邪魔してしまったり、、とりあえず素直じゃない。																							
																									
		緒川千世さんの繊細な心理描写と綺麗な絵、そして性格の悪いチャラ男が実は健気で一途な恋を貫いているというギャップがとても美味しい作品です！																							
																									
		4																							
		"micoto
                                                        ネタバレ"																							
		15/11/27 0:53																							
		タイトルの意味。。。																							
																									
		『誤算のハート』のスピンオフー！！！																							
		しかも主役はあの烏童兄！！！最高でした。。。																							
																									
		『誤算のハート』が大好きなので変に期待したらアレかな〜																							
		と思っていたのですが、自分的には最高でした。。。笑																							
		最初タイトルを見たときに切ない感じで終わるのかとちょっと不安になったのですが、、、とってもハッピーエンド(*´ω`*)																							
		よかったよかった〜♡																							
		烏童兄のあのちょっとややこしい感じと																							
		それにまっすぐ向かっていく清竹。たまらなかったです。																							
		『誤算のハート』で出てきた烏童兄はどう見ても攻めタイプだと思ったのに今回の作品をみたら																							
		あらま〜ど〜見ても受け♡笑 それがまた良かったです																							
																									
		自分とは違い感情のまま行動できてキラキラしてる三城に意地悪なことをしてしまう烏童兄の気持ちもわからなくもないな〜と思ってしまいました。だって自分は清竹の理想とは正反対なのにって。でも気持ちも抑えらんなかったって。切なすぎます…																							
																									
		最終的にはグイグイくる清竹に追い詰められて																							
		体育座りで『嫌です』って。。。可愛すぎるだろ。																							
		タイトルも読み終わるころに意味を理解しました。そーゆう烏童兄のややこしい感じがなんか人間味溢れてて魅力的です。																							
																									
		もう何回も何回も読み返してますがそのたびにキュンキュンしすぎて悶え死にそうになってます。笑																							
																									
		4																							
		"キリヱ
                                                        ネタバレ"																							
		15/12/17 1:10																							
		作者さんの話では一番好きかもしれません。																							
																									
		作者さんの作品は結構読んできましたが、作画面は安定していて素晴らしいのですけれど、話の当たり外れが激しくてただそこまで大当たりはなかったのですが、今回は大当たりでした。																							
		「誤算のハート」は読みましたが、お兄さんの記憶がないのですが（汗）読み返そうにも手元にもうないので、どんなキャラだったかしら？																							
		本当、女子の扱い最低で弟の彼氏にまで八つ当たりするクズなお兄ちゃんですが、それなのにめちゃくちゃ可愛かったです。																							
		こんな子が健気なんて反則ですよ（笑）																							
																									
		タイトルは、終わらない不幸＝幸せな状態ってことなので、なんだかんだでまとまってよかったですね。一生そんな不幸のままでいるといいです（笑）																							
		二組とも、お幸せに。																							
																									
		4																							
		ayaayac																							
		16/02/12 19:15																							
		烏童兄がかわいすぎて泣いた！																							
																									
		『誤算のハート』で弟の彼氏を拉致ってしまう、遊び人で底意地が悪そうな烏童兄。周りをどこかバカにしてるというか恋愛も軽く楽しんでるタイプに見えて、じつは中学の頃から一途に片思いしていたなんて…																							
																									
		中学時代、背が低くてかわいい子がタイプの清竹に、背が高い烏童兄は気持ちを伝えるどころか、清竹から彼女（ほんとうは自分が立ちたい場所）を奪うことしかできなかった。																							
		大学生になって再会、酔った清竹が寝ている間にカラダをつなげてしまう。																							
		行動は自分勝手なままだけど、バスケをしてる清竹を見て涙がこぼれてしまったり、「自分では終わらせられなかった恋をおわらせてくれ」と清竹にすがりつきながら、でも手を離すことができない烏童兄はとにかく切なくて泣けました。																							
		人の生死が関わる話でも、思い入れのある長編でもないのに、こんなに泣けるなんて自分でも意外です。																							
																									
		烏童兄弟カップルのほのぼのとした日常、短編でも良いからまた読めたら良いな。																							
																									
		4																							
		しもぎん																							
		17/05/16 0:52																							
		最初数ページの試し読みは全く意味がありません。																							
																									
		烏童視点で話が進むのですが、初見ではものの見事に騙されました。さすが自分を偽って想いを隠して8年生きてきただけあった.....モノローグですら嘘をつくとは......圧巻です。																							
		試し読みした時は嫌煙してたのですがとんでもねぇ良い作品でした。																							
		最初はなんて嫌な奴なんだ、きっとこいつが攻めなんだろうと思って読むのすらやめようかと思ったのに読み進めるうちにアレ、アレ、のオンパレード。初めて攻め受けを間違いました。ページをめくる手が止まりません。しまいにはもう烏童が可愛くて可愛くて幸せになってほしいと願わずにはいられんです。																							
		8年の想いを無下にすることない攻めの姿勢や、徐々に埋まる想いの溝にも感無量です。																							
																									
		4																							
		"さくらくさ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/20 16:32																							
		お兄さん美人すぎ！可愛い！																							
																									
																									
		買ってよかったですーー！																							
																									
		誤算のハートをすでに読んでいて、今回はお兄さんのお話という事で嬉々として買いました！																							
		誤算のハートの時では、お兄さんはちょっとひねくれてて嫌な奴として登場していたのですが、終わらない不幸〜では本当に可愛いお兄さんでした！！																							
																									
		ストーリーも良かった！ハッピーエンドで泣けました！																							
																									
		ハッピーエンドであるという事は読む前から分かっていたのですが、タイトルが「終わらない不幸についての話」だったので暗いお話なのかな…、とちょっと心配していたのですが暗くはなかったですね。読む楽しさと、心地良い切なさを感じました。																							
																									
		「終わらない不幸についての話」という文章について、読む前は単に失恋ベースのお話なのだと感じていました。ですがいざ読んでみると、そこにはもう一つの意味が込められていたのだと私自身は感じました。本編の最終話の最後から3ページ目に書かれている文章です。それを読んだ直後に、この本のタイトルの見方が変わりました。ああ、そういうことなのね、と。																							
																									
																									
		誤算のハートと揃えて、この本も部屋の本棚にずっと保管しておこうと思いました！																							
		ほんとにお兄さんの可愛さ物凄いからぜひ読んで欲しい一冊です！																							
																									
		3																							
		ルル嫁																							
		16/02/10 19:02																							
		ペシミスト主人公現る																							
																									
		受けの烏童兄のことを丸ごと愛せるかどうかがこの作品の評価を左右します。彼は『誤算のハート』の時のそつなくなんでもこなせますけど何か？みたいな態度から一転、片想い拗らせて支離滅裂な生き方をしております。ギャップ萌えがつまっています。言い方悪いですけど、こいつは犯し甲斐のある男です。深夜に『おいお前しっかりしろよ！』と突っ込みながら、途中泣きながら読破しました。まぁどう考えても不幸が終わらないのは…ねぇ…。自分のことで精一杯なのでしょう。																							
																									
		3																							
		"kwhrd
                                                        ネタバレ"																							
		16/09/01 14:23																							
		ギャップで落ちました																							
																									
		遊び人で女の子にモテモテな烏童兄ですが、昔からずっと好きだった清竹が忘れられない！																							
		清竹を想う烏童兄の健気な姿にギャップ萌えしました。																							
																									
		身長に囚われている烏童。身長が清竹よりも高いことで自分の気持ちをぶつけないように慎重に扱ってきたのに、再開した清竹は烏童よりも高くなっていた。そのことで気持ちが溢れた。																							
		というところがなんとも言い表せない素敵なものでした。																							
																									
		ずっと好きだった相手に振り向いてもらえて嬉しい反面、清竹の普通の幸せを奪ってしまってるんだと自分に自信をなくしてしまう烏童。																							
		なんだか健気で本当に良かったなと思います。																							
																									
		3																							
		"ゆず茶の娘
                                                        ネタバレ"																							
		17/02/25 4:12																							
		あーBLってこういうこと！！																							
																									
		作家買いしました。が、やっぱりこの作家さんにハズレなし！！																							
																									
		中学生の頃は受けの方が攻めより20cm背が高く、攻めは小柄な女の子が好み。																							
		受けはこんな自分好きになってはもらえないと思い攻めの彼女を奪う…。																							
																									
		私の好きなBLど真ん中でした。																							
		BLってこういうものだと思ってます。男だから…こんな身体…とか男同士であること																							
		を悩むのがBL本来の姿だと思ってます。																							
																									
		そして、受けの烏童兄が健気とは言い切れないけれど切ない感じ好きでした。																							
		裏表紙の「彼の好みは、小さくてかわいらしい女の子。彼より長身で男の自分は、																							
		何もかもが理想にはほど遠い 絶望的な恋だった。」この文だけで萌えられる。																							
																									
		本来、大柄な受けはあまり好きではありませんが烏童兄は美人顔なのとキスシーンの																							
		顔がとってもセクシーだったので受け入れられました。																							
																									
		3																							
		nanakamado																							
		15/09/17 16:03																							
		タイトルが不幸そうでびびってたんですが																							
																									
		レビューを拝見してビックリ！「誤算のハート」のお兄ちゃんの話しなんですね！																							
		読みたかったんです！																							
		すぐに買いに行きました。																							
		ちゃんとハッピーエンドだったし♪買ってよかったです。																							
																									
		2																							
		じょん。																							
		15/09/16 21:58																							
		期待通りでした																							
																									
		緒川千世先生の作品は心理描写がすごく繊細で美しくて涙が出てしまいます。なんど読んでも泣ける作品だと私は思います。																							
		2																							
		"サザエ
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/27 21:08																							
		帯が千切れるほど																							
																									
		何度も何度も読み返しました。タイトルのロゴ配置もオシャレでね…。																							
																									
		この作品、先生が本当に続きを書くのが大変だったと、某雑誌のインタビューで仰っておられましたが、まさかそんなだったとは…私は凄く好きなんですよ、帯が千切れちゃうくらい。(しまえ)																							
																									
		実は雑誌でも追っかけていたんで…																							
		あ！ここにヒヨコのトーン貼ったな!とかね																							
																									
		ウドウサンイケメンなのに実はウジウジキャラなのがとても可愛いのです。完璧イケメンが恋に、しかも同性の男に悩んでる姿って何故こんなにも素晴らしいのでしょう。																							
																									
		おきっさんvoiceで脳内再生余裕です。																							
		相変わらず絵柄もキレイです。																							
																									
																									
		2																							
		梅昆布																							
		18/03/14 19:56																							
		名作。																							
																									
		ストーリーや設定については言うまでもなく素晴らしい傑作だと思います。																							
		緒川先生はセンスの塊というか、とにかく漫画で出来うる表現力のすべてを見せてくれる人だと感じます。																							
																									
		現在と過去、建前と本音、理想と現実、嘘と真実。																							
		いろいろな対比が作品の中に宝石の如くちりばめられ、破綻することなく映画さながらドラマチックに進行するところがたまらなく好きです。																							
		かなり複雑で難解なキャラクターなのに、こうもすっきりと読ませてくれるのは、緒川先生の描き方が素晴らしいからだと思います。																							
																									
		無理やり難を上げるとすれば、視点が烏童のみで進行するので、清竹の心情が烏童程細やかに追えていないところでしょうか。でも、多少こういう物足りないところがあった方が、キャラクターの気持ちを想像したり考えたりする余白になるので、これはこれでよろしいと感じています。																							
																									
		この作品を初めて拝読した時「幸せとはなんだろう」「不幸とはなんだろう」とぼんやり考えたものです。																							
		タイトルの「終わらない不幸」というのも、とても意味深長ですよね。																							
																									
																									
																									
		2																							
		蓮歌																							
		15/09/18 7:30																							
		泣いちゃいました																							
																									
		イラストが綺麗で表紙買いをさせていただきました。																							
		最初はじれじれと、過去の話を盛り込みつつ、現在の関係性を丁寧に描かれていました。																							
																									
		脇で登場した、弟カップルがいて、そちらの作品も読みたいなと思ったら、この作品自体がスピンオフだったのでびっくりました(笑)																							
																									
		そちらも購入せねばっ！																							
																									
		1																							
		田代美雪																							
		15/09/19 4:52																							
		烏童兄の色っぽいこと																							
																									
		【誤算のハート】スピンオフの今作。ドラマＣＤでこの作品の存在を知ってからどれだけコミックが発売するのを待ち焦がれた事か！																							
		他の姐さんがおっしゃってますが、ドラマＣＤだけでは解らなかった事がコミックを読んで解決する・・・。新しいかも！																							
																									
		脳内は、そりゃもう興津和幸さんで、もちろん再生されましたとも！！																							
		早くこのドラマＣＤ発売されないかなぁ～。																							
																									
		烏童兄の一途さと可愛さにやられましたね。																							
		何なんだ！この可愛い生き物は！！																							
		清竹の事、好き過ぎだろ。そこが良い。																							
		【誤算のハート】の主人公の烏童弟の恋人、三城に意地悪言うとか拗らせてますね。																							
																									
		本編の【誤算のハート】のその後も見れて大満足の１冊です。																							
																									
		ちょっとだけネタバレすると、最後に烏童兄の「世界よ、みんな幸せであれ」にグッときました。																							
		お兄ちゃんも幸せにね！！																							
																									
		1																							
		"むむ・°
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/19 16:08																							
		ネタバレあり																							
																									
		誤算のハートのスピンオフ！																							
		実は誤算のハートは読んでから																							
		売ってしまったのですが																							
		これを気に買い直しました♪																							
																									
		個人的にはこちらのお兄ちゃんの																							
		話の方がすきでした！																							
		誤算のハートとはちがって																							
		切ないお話しです。																							
																									
		あんなに強がりなお兄ちゃんが																							
		ずっと好きだった人に想いを																							
		告げられず辛そうに泣いたり																							
		していてとてもよかった！																							
																									
		また攻めと受けが思っていたのと																							
		逆だったのでそれも良かった！笑																							
																									
		ぜひ切ない系が好きなかたに																							
		読んでほしいです♪																							
																									
		1																							
		武蔵野明窓																							
		17/12/22 22:06																							
		烏堂兄かわいすぎて・・・																							
																									
		今まで読んだBL漫画の中でダントツで一番好きです。																							
		鳥童兄がかわいすぎて、ツライ。																							
		1																							
		mx																							
		19/06/30 1:12																							
		とても可愛い																							
																									
		とても可愛い																							
		0																							
		YUKINEs																							
		19/08/13 23:15																							
		健気な悪役																							
																									
		何度も何度も読み返している作品です。何度も読んでいるのに毎回泣いてしまいます。																							
		悪役のように振る舞うことで自分を守りながらも、健気に攻めを愛し続ける姿が切ないです。大好きな一冊です。続編が見たい！																							
		0																							
		"冬草
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/12 20:28																							
		終わらない恋の話をしよう																							
																									
		『誤算のハート』のスピンオフ。																							
		中学時代から足掛け8年もの間、																							
		清竹への叶わぬ想いをこじらせ続けた男・鳥童（兄）の																							
		終わらない恋の物語です。																							
																									
		大学生の鳥童は、お金も美貌も持ち合わせていおり																							
		性格は気取り屋で自信家な上に横柄ときている。																							
		そんな彼が一途に同じ男を好きだという設定に																							
		萌えを感じないということがあるでしょうか―いいえ、ありません！																							
																									
		髪の長い可愛い女の子を見るたびに																							
		自分はああいうふうに可愛くなれないことや																							
		鏡を見るたびに、自分が男であることに																							
		静かに絶望している鳥童にまずはグッときました。																							
																									
		又、自分の恋がうまくいかないからといって																							
		誰かに攻撃的になったり、他人の不幸を願う様子は、																							
		度量の狭いいやらしい男に思えるのだけど																							
		同時に切ないくらいの痛々しさも伝わってきて、																							
		どうしようもなく鳥童という男に惹きつけらてしまいました。																							
																									
		お酒の力を借りることなく、清竹に抱かれた後の鳥童のモノローグ																							
		（セックスシーンもすごく萌えます。鳥童、可愛い♡）、																							
		そして涙と共に世界のみんなへの幸せを願うラストは																							
		彼らしい不器用な繊細さに溢れていて、とても素晴らしかった。																							
																									
		相手を本気で好きだからこそ感じる不安という名の不幸。																							
		それは裏を返せば、今、清竹と一緒にいることが、彼を好きでいることが																							
		とても幸せだという証なんですよね。																							
																									
		描き下ろしの『これからの幸せについての話』は																							
		ただのイチャラブなのですが(笑)、																							
		清竹の鳥童への想いが伝わってきて、こちらもすごく良かった。																							
		彼となら、きっと鳥童は幸せでいられる、																							
		そんな確信がじわりと込み上げてくるお話でした。																							
																									
		同時収録の、鳥童（弟）と三城の短編も必見。																							
		わちゃわちゃとしたオモシロ展開なんだけど																							
		兄CPと比べると、ふたりの想いは揺るぎない感じで、																							
		これにあてられた兄が																							
		三城のほっぺをつねりたくなる気持ちはよく分かります(笑)																							
		（兄の三城に対する扱いがどんどん酷くなっていますね☆）																							
																									
		緒川さんのあとがきによると																							
		このシリーズは、こちらで一段落とのこと。																							
		個人的に今作の鳥童兄CPがとても気に入ったので																							
		またいつの日か、																							
		終わらない彼らの恋の話を読んでみたいと思いました♪																							
																									
		11																							
		"メグタン
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/11 0:46																							
		贅沢な「不幸」についての話。																							
																									
		前作『誤算のハート』に登場で、「俺もあんな風に愛されたいなァ」なんて遠い目をしてつぶやいてた鳥童兄が主役です。																							
																									
		緒川作品の登場人物は「みじめ」「みっともなさ」に、もの凄く敏感ですよね。																							
		いつもどこか醒めた目をして、相手をあおり、露悪的。でも、それは逆に弱さを素直にだす事ができない可哀想なひとたちに思えるのです。																							
																									
		私からすると、鳥童兄もモテ男にみえて、可哀想なひとり。																							
		どんなときも自分自身を外から眺めてしまわずにはいられない、自意識過剰なタイプ。																							
		女の子とはほど遠い自分が、清竹を好きだということにひどく自虐的で、でもその弱さを外に出すことはプライドが許さない。																							
		スタイリッシュに上質な生活をキメてみても、本当はそんな上っ面がどうでもいいことだってわかっている。																							
		Hを期待してホテルで自分を待つ清竹に、どんな顔をして会いにいけばいいかわからず、女の子をしむける。																							
																									
		告白めいたシーンでさえ、「好き」と言えていないんですよ！鳥童兄は！																							
		それどころか、清竹に自分から「完膚なきまでに叩きのめしてくれ（＝フッてくれ）」と言い、逃げ道をつくってしまう。																							
		清竹に「気持ち悪いって拒絶して」もらって、楽になりたいんです。																							
		自分で自分の恋を終わらせることができないんです。																							
		スマートにみせておきながら、ひゃー、なんてめんどくさいひとなんだ！																							
		でも、そこがカワイイ。これが、萌えってやつでしょう。																							
		（攻め受けの設定に始めはぎょっとしましたが、これで納得。）																							
																									
		そんな、鳥童の恋が成就するということは、気持ち悪い自分をずっとさらしていけなければならず、傷つきながら恋をしていく＝「終わらない不幸」ってことなんでしょう。う〜ん、アンビバレンツ。																							
																									
		ただ、もっともっと鳥童兄はぐちゃぐちゃひとりで、こじらせてくれてもよかったかな、読者をじらして欲しかった…																							
		そこは『スクールカースト』にぜひとも期待ですね！																							
																									
		また、『ハートの誤算』の鳥童弟×三城の短編も収録。																							
		鳥童兄の話に比べ、こちらは三城のアホさ加減も可愛く、全体が程よく中和されて後味がいい感じです。																							
		この１冊だけでも十分楽しめます。萌えもあり、お話も秀作。ただ、前作の鳥童弟のほうがどちらかというと王道で、兄のほうが少し屈折したお話となっていますので、本作がお好きだったという方は、前作は物足りないかも？																							
																									
																									
		6																							
		"やまいも
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/10 22:22																							
		一途で健気なお兄様																							
																									
		前作『誤算のハート』で、横やりとして出てきた遊び人の烏童兄。																							
		そんな彼が主人公の今作。																							
		完璧な容姿に誰もが羨むステータス。男女に不自由ないイケメンが、中学生の頃の淡い恋心をずっとずっと引き摺っていた……。																							
																									
		まず、烏童兄が受だったのに衝撃。																							
		遊んでいる中ではタチ専だったのに、清竹にだけはずっと抱かれたいと思っていたんですね。貞操を守って来たんですね…！																							
		無理やり清竹の寝こみを襲い受けして、お尻と胸の痛さに泣く烏兄、健気すぎます。																							
		目をうるうるさせて頬を上気させておきながら、自分から不幸へ逃げて、自暴自棄になっちゃうお兄様。																							
		寂しがりで不器用でひねくれ者。																							
																									
		そんな彼を理解してくれた清竹、男前です！																							
		最初はツンツンしてたのに、「烏童に襲われた夢を見た」と赤面したり、責任を取るような形で烏童とのお付き合いを受け容れたり、																							
		ラブホで烏童の到着をそわそわと待ったり。																							
		裏表のない真っ直ぐな彼だから、これからもひねくれ烏童をドンと受け止めてくれそうです！																							
																									
		印象的な場面は、シャワーに打たれながらのシーンにて。																							
		清竹に「今日こそケリをつけるぞ」と言われて、丸まった烏童兄が「いやです」と子どもみたいに答えるところ。繕っていないありのままのお兄様、可愛すぎました。																							
		ドラマＣＤ化が決定済みとのことで、これは是非音声で聴きたいです。																							
																									
		そして烏童弟と三城も相変わらず順調にバカップルで癒されました。三城のお遊びで始まった二人が、将来のことまで見据えたお付き合いができていることが感慨深いです。																							
		これからもっと兄弟ぐるみで仲良しな４人になってほしいです！																							
																									
		5																							
		"Hinana
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/12 15:33																							
		あの鳥童兄の意外なギャップ萌え																							
																									
		絵柄が超絶好みの緒川先生の作品で楽しみにしておりました。																							
		特に誤算のハートは攻めの鳥童のエロカッコよさにメロメロでした。																							
		そんな鳥童兄がメインの今作ですが、鳥童兄がまさかの受けで、どひゃーー！！っとなりました。																							
		先にレビュー読まずにいて良かった。。																							
		ギャップ萌えというか、遊び人で完璧を装っているけど、実は健気で一途なとこがある兄にほだされる気持ちもよく分かりました。																							
		ただタイトルで言うほどの不幸でもないよなーというか、魅力的で良いものいっぱい持ってるし、そこまで屈折しなくても。。と思いました。																							
		友人も昔彼女を取られてあんなに辛辣だったのにすぐ懐きすぎというか。。																							
		やはり弟カップルと比べると、萌えとか嫉妬メラメラなドキドキ感が少し物足りなかったです。																							
																									
		4																							
		すみれ0401																							
		15/09/20 21:12																							
		まさかの烏童兄・・・																							
																									
		当初、タイトルだけ目にした時には、読後感の悪いお話なのかなぁ・・・と正直警戒してしまい、食指が動きませんでした。（すっきりハッピーエンドが好きで、そうでないものは読んだ後に辛い気持ちになってしまうので・・・）																							
																									
		しかし、大好きな「誤算のハート」のスピンオフという事で、勇気を出して読んでみることにしたのです。																							
																									
		なんというか、凄くびっくりなお話でした。																							
		というのも、あの、烏童兄が・・・																							
		良い意味でイメージが１８０度変わったお話でした。																							
		「誤算のハート」で、完全に嫌な人キャラだった兄が、こんな事を抱えていたんですね・・・																							
		弟とは違い、とてももろくて不安定で繊細で・・・とても乙女な心を持っている兄がかわいくて愛おしく感じてきます。																							
																									
		ちゃんと不幸は終わり、泣いてしまうぐらいの幸せな結末が待っていて、本当に良かったです。																							
																									
		あと、「誤算のハート」ＣＰの話も載っているのですが、個人的には黒髪にし、眼鏡をかけた三城がツボでした（すぐにまた髪色とか戻しちゃうんですけどね・・・）																							
																									
		私の中ですっかりイメージ一新の烏童兄、もう一度「誤算のハート」を、烏童兄に注目しながら読み返してみようと思います。																							
																									
		4																							
		"伊咲
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/27 0:48																							
		拗らせ兄が可愛い																							
																									
		今回は烏堂兄のターン。																							
		ドラマCDですごく気になって購入しました。																							
		お兄さんに幸あれ...と思ってましたが幸せになってくれてよかった！																							
																									
		*終わらない不幸についての話																							
		表題作です。																							
		個人的には割と好きな作品。																							
																									
		まず、とにかく最初の2話は読んでいてかなり胸が痛みました。																							
		ドラマCDで慣れているつもりだったのですが、それでも見ていて辛かったです。																							
		烏堂兄の悲しそうな苦しそうな辛そうな笑顔を見るだけで泣けてきます。																							
																									
		そして、そこからの3話4話。																							
		烏堂兄可愛い...!!とにかく可愛い!!																							
		今まで拗らせてたぶんひねくれてるけど、清武の前となると些細なことで赤面。																							
		本当に好きな人の前だと隠し切れない。																							
		可愛すぎやしませんか!!																							
																									
		対する清武も素敵な好青年。																							
		烏堂兄にいつだってド直球に向き合ってます。																							
		拗らせて兄にはこれくらいド直球な方がいいのかも。																							
		こちらも本当に些細なことで赤面するのでこれまた可愛い。																							
		可愛い可愛い言ってますが本当に可愛い!!																							
																									
		ただ、2話の最後の台詞が私も告白？というか付き合いましょうの意味として読み取れなかったです。																							
		何度読んでも、今は恋愛対象として見れないからとりあえずお友だち関係で、のように見えてしまいました。																							
		私の読み取り力がないのかな？																							
		あと、清武が付き合い始めてから急に恋人らしいことをし出します。																							
		今まで恋愛感情をあまり持っていなかった人相手にそこまで急に寄れるものなのでしょうか？																							
		烏堂兄に告白されるまで恋愛感情なかったのに、後日には自ら詰め寄る感じ...うーむ、そういうものなのでしょうか？																							
		私にはよく分からなかったです。																							
		でも、それを含めても萌×2。																							
																									
		全体を通してみると、私の中では上位に入るCPだったと思います。																							
		ド直球攻め×拗らせ受け 俺得です。というか目覚めました。																							
		正直、烏堂三城組より好きかもしれない(いや、烏堂三城組も好きなんですが)。																							
																									
		“世界よ みんな幸せであれ”																							
		この台詞、私の中でかなりお気に入りの台詞になりました。																							
		今まで他人の不幸ばかりを願ってた人がここまで変わるのかと。																							
																									
		*誤算のハート																							
		安定の烏堂三城組。																							
		お互いを好きすぎる(いい意味で)。																							
		三城の黒髪が、私自身黒髪好きなのでおぉっ!!ってなりました。																							
		いや、すぐに戻しちゃうんですが。																							
		烏堂兄が謝る際に躊躇ってても清武に諭されてしょぼんとしながらも謝るところはやはり烏堂兄は可愛かった。																							
																									
		ところで、三城母はどうやって烏堂の番号を手に入れたのかという素朴な疑問があります。が、まぁ気にしない。																							
																									
		総括するとやはり烏堂兄が可愛かった。																							
		私の好きなタイプの受けなんですかね？																							
		とにかくみんな幸せになってよかったです；；																							
																									
		4																							
		"香子
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/14 14:38																							
		泣ける。																							
																									
		誤算のハートでおじゃま虫してた烏童兄の話です。																							
		誤算のハートを読んでたので、正直抵抗がありました。																							
		烏童弟と三城を見て「いいなぁ、俺もあんな風に愛されたいなぁ」と呟いていたのは“俺も恋がしたい”といった漠然とした願望だと思っていたのですが、違いましたね。“誰か”に愛されたいではなく“清竹”一人に愛されたい、だったんですね。																							
		百戦錬磨でただのヤリ◯ンだと思っててすいませんっしたぁ！！																							
		実際の烏童兄はものすごく健気でした。ま、かつては清竹のおじゃま虫もしてたわけですが。																							
		部屋のインテリアのこだわりや、服のセンス、料理なんかも自分の本音を隠す鎧の様なものだったのかもしれませんね。「自分では終わらせられなかったこの恋をお前が終わらせてくれ」と清竹の服を掴んで泣くシーンは私ももらい泣きしましたわ。																							
		清竹もとてもいい奴でした。																							
																									
		4																							
		"pochi0526
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/14 17:56																							
		これこそ誤算！																							
																									
		緒川先生の作品が大好きで、																							
		シリーズ前作の「誤算のハート」は私の中でかなり大ヒットしました！																							
		そのときに鳥童のお兄さんがチラッとでてきましたが																							
		そのときの印象は、すごく嫌なタイプ！でした																							
		本当言って、すごく嫌いなタイプの人間で嫌だな〜と思っていたのですが																							
		なんと続編でお兄さんメインカプ！と知ったとき																							
		いくら好きな緒川先生の作品でも買わないだろうな…と思っていました。																							
																									
		ですが前評判、発売後のレビューなどを拝見してみると																							
		なんとあのお兄さん受け？！と驚き																							
		なんかかわいい、とかエロいとか聞いてしまい																							
		気になって気になって本屋に行ってしまいました（笑）																							
																									
		結果…最高にかわいかったです（笑）！																							
		エロかわいかったです！																							
		やはり緒川先生の描く作品にハズレはありませんでした！																							
																									
		特に最後、三城に謝れと言われて																							
		俺は間違ってない！																							
		と言った鳥童に清竹がひとこと「鳥童」と言ったら																							
		「ごめんなさい」と素直にあやまっちゃうかわいさ！																							
																									
		これこそ本当の誤算です！！																							
																									
		3																							
		"kanaichi
                                                        ネタバレ"																							
		15/11/11 18:52																							
		会わなければ其れなりに																							
																									
		楽しく過ごして来た様で、実は何も変えられなかった忘れられない烏童兄の恋のお話でした。																							
																									
		8年経って清竹に再会した時の烏童兄の心中、モノローグで語られる清竹超かっこいい！の素直な感想に始まり、一途で女々しい兄満載です。																							
		女々しいのに好きが止まらなくて襲ったり告ったり、素直になれなかったり、意地悪してみたり、足掻いてますから細かい所後はもう読んで欲しいです！																							
		あと、																							
		三城が																							
		今は清竹の方がデカイね																							
		って言うんですが、																							
		身長だけじゃない感想なのかなと思う位、私は兄を受け入れ好きになって行く清竹が凄くいいと思いました。何度も読み返しましたが、その度に 烏童兄の彼氏かぁお前スゲェな と言ってやりたくなります。懐ろが深い男です。																							
		更に、清竹サイドの心のお話があったら神でした。																							
																									
																									
																									
		3																							
		acop																							
		16/05/23 23:52																							
		ストーリーよりもキャラクターに・・・																							
																									
		ストーリーはもう1~2話あって欲しかった。せっかくキャラクターが素敵なのでもう少し描いてほしかったな～。ボリュームの問題でそうせざるを得なかったのかもしれないですが・・・。清竹の表情や心理も、もっと感じたかった。																							
		そういう意味でも、確かアワードではキャラクター部門で投票させていただいたと思います。																							
		私の好きな「オシャレBL」でした。何度第3話の冒頭を眺めて浸ったことか。だらしない烏童（兄）もなにげにオシャレ。																							
		ホクロが色っぽい美しいひと、烏童の不幸体質「終わらない不幸」。そして最後に静かに花開く「これからの幸せ」。																							
		でも本当は冬に読むのがおススメなんですよね。私も季節が巡ってまた寒くなったら読み返そうと思います。																							
		誤算のハートの番外編が読めたことは嬉しかった。三城くんも相変わらずカワイイ！																							
																									
		3																							
		雀影																							
		15/09/13 14:55																							
		泣きぼくろ、エロい																							
																									
		誤算のハートに登場した、意地悪な烏童兄のお話です。																							
		この、烏童兄編の存在はドラマＣＤ誤算のハートで知って、思わず密林へ雑誌のバックナンバー狩りに行った程の作品なのですが、この度ようやく完結してコミックスにまとまりまして、当然、予約していたわけですが。																							
		このお兄ちゃんが、実に、実に、良い！																							
		自分は決して背が低くて髪の長いかわいい女の子になれないことで、人生を投げやりに生きている。																							
		恵まれた容姿だの家柄だの、どんなに周りが羨むような物を持っていても、自分が本当に欲しい物は、それじゃ手に入らない。																							
		自分の不幸には終わりがないと思っていたのに、、、。																							
																									
		泣きぼくろ、エロい。																							
																									
		この作品、あらためてドラマCDになるようだけど、誤算～の方に収録済みの分はどうするのかしら？																							
		例えダブってもちゃんと最初から収録するよね。																							
																									
		2																							
		弥七																							
		15/09/14 9:24																							
		限りなく神に近い萌×2																							
																									
		「誤算のハート」のスピンオフですが「誤算のハート」の内容をすっかり忘れていても十分楽しめました。																							
																									
		一途に好きすぎてこじらせて、歪みまくった行動。その行いの隙間からのぞかせる、恋心がたまんないです。めんどくさい人とそれを受け止める器の大きい子がたまんないです。																							
																									
		2																							
		muccu																							
		15/11/16 10:40																							
		好きすぎて自分では終わらせられない																							
																									
		中学のバスケ部の同級生だった清竹と鳥童が、大学生になり合コンで再会。																							
		鳥童は中学時代に片思いをしていた清竹を誰にも取られたくなくて、ひどいことをしてしまい二人の間にはわだかまりが。																							
																									
		再会した時も清竹は鳥童を避けていたが、酔った清竹が鳥童に介抱してもらったのをきっかけに、二人の関係が徐々に変化していきますが、鳥童はノンケの清竹に自分が受け入れてもらえるはずがないと自分から避けるようになってしまいます。																							
																									
		いくら避けても相手が好きすぎて自分からは終わらせられない鳥童の葛藤と涙が切なかったです。																							
																									
		2																							
		"エミィ
                                                        ネタバレ"																							
		15/11/16 15:42																							
		不器用ですから！！！！																							
																									
		作者さんが描かれているマンガの中で私はこの作品が一番好きかもしれないです。																							
		鳥童のアンニュイな髪型がなんとも言えずセクシーだなぁと感じました。																							
		バイト先のバーの服装や、気合入れちゃった感、ちょっと髪の毛くくれる感じのあの髪型最高です。																							
																									
		不器用な鳥童の感情や行動にうるうるしてしまう個所が何箇所かありました。																							
		読み始めの所で清竹が鳥童のこと本当に嫌いっぽく見えたので、告白されて、付き合うというはっきりとした約束もしなかったのに、学校で俺たち付き合ってるんだよなと、案外乗り気？！な感じでホッとしました。																							
																									
		鳥童が泣くシーンが何度も出てきて萌えでした。																							
		気が強そうな人が涙するシーンってステキです！																							
																									
		誤算のハートは既読ですが、お兄さん（鳥童）が出てきた個所がすっぽり頭から抜けていたので誤算のハートを読み返してから読んだ方がよかったかもしれないですね（汗）																							
																									
		2																							
		桓武天皇																							
		15/11/28 20:08																							
		受け様が切なすぎて激しく萌えます！																							
																									
		誤算のハート未読でこちらを先読みました。それでも全然楽しめます。分かりにくいところなど一切ありません。なので、気になってる方はこちらから購入して、気に入ったら誤算のハート、という順番でも大丈夫だと思います。 とにかく受け様が健気なのです！すごくすごく好きな気持ちが溢れていて、でもそんな自分が気持ち悪くてカッコ悪いと思って攻め様から逃げ回る姿にめちゃくちゃ萌えました(੭ु ›ω‹ )੭ु⁾⁾♡																							
		一つ残念なのが、攻め様が受け様のことを好きになる過程がイマイチ描かれていなかったことです。でも十分に楽しめました！オススメです((*´∀｀*))																							
																									
		2																							
		"カミラ
                                                        ネタバレ"																							
		18/03/30 13:19																							
		不幸が終わったと信じたいなぁ																							
																									
		読んでみて、タイトルの意味を改めて考えさせられます。																							
		いっぱい考え過ぎちゃう、優しいお兄ちゃんなのに、考え過ぎちゃって心から幸せに浸れない。																							
																									
		弟はあんな堂々と好きなモノ好きって言えちゃうのに、色んな観念に囚われてグルグルしちゃうお兄ちゃんはすごく不幸体質ですよね〜_:(´ ཀ`」 ∠):_																							
																									
		泣き顔がー…																							
		色々諦めたみたいに薄っすら口角上げで泣いたりするから、見てて苦しい.°(ಗдಗ。)°.																							
																									
		だから余計に最後の破顔が可愛くて嬉しかったよ‼︎																							
		お兄ちゃん幸せになれて良かったよ！																							
																									
		2																							
		マミィ。																							
		15/09/19 21:02																							
		黒髪に目の下のほくろ																							
																									
		『誤算のハート』ではかなり嫌なキャラだったお兄さん、ひねくれたのには訳があったのかー！																							
		絵が好きで、黒髪に目の下のほくろが萌え萌えーなので、手に取りましたが当りでした！																							
		なんとも色っぽい主人公で今までの悪行も許してしまいますね。																							
																									
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		17/12/21 2:01																							
		兄弟でこんなにも違うんだなぁ																							
																									
		相手の理想と自分がかけ離れているのを理由に、端から好きになることを諦めてしまっている烏童兄を、真っ直ぐさやひたむきさで溶かしてくれる清竹、まさに破れ鍋に綴じ蓋だなぁと感じたカップルでした。『誤算のハート』で「俺もあんな風に愛されたいなァ」と弟カップルを眩しそうに見て呟いていた彼がとても印象に残っていたので、しっかりその恋愛模様を描いてくれて満足でした。ただ、予想していたよりもかなり捻くれた性格に感じ、少し感情移入しにくかったかもしれません。自分と他人の幸せを比べてしまうことなんて誰にでもあることで別に悪いことではないですが、烏童兄はそこに対する不満を外に出し過ぎかなと思いました。他人に攻撃的になってしまう彼には共感できませんでした。彼の性格をより理解するためにも、もう少し育ってきた過程などの描写があれば良かったかなと思います。対して清竹の誠実さはとても清々しく、好感の持てる攻めでした。																							
																									
		烏童兄カプだけなら萌評価だったのですが、大好きな烏童弟カプの話も読めたので萌２評価にしました。将来のことについてお気楽に考えがちな三城を、烏童と三城母で組んでしっかり考え直させようという話でしたが、何よりムカつくとばかり言っていた三城が最終的には自発的にちゃんとしようと思い立ったところが素晴らしいと思いました。まさか自分から髪を黒に染め直すとは。最初は別人かと思いましたが、黒髪眼鏡の三城も素敵でした。将来のことはやはり互いに同じ温度差で考えられるカップルが理想なので、短編ではありますが読んで良かったです。																							
																									
		1																							
		"まぎぃ
                                                        ネタバレ"																							
		19/08/29 21:42																							
		烏童兄編																							
																									
		誤算のハートで、メインカプを邪魔するたらし役だった、烏童兄。																							
																									
		しかし、タイトルが示すように、隆之(烏童兄)は一生抱えるはずの悲恋に苦しんでいた。																							
		高校のバスケ部時代、自分より背が低かった、清竹。密かに焦がれていた。																							
		大学生になった今、清竹は大きく成長して、自分より高く、かっこよくなった。それでも、ずっと明かせない思い。																							
		鬱屈は、性に自堕落でたらしな男という隠れ蓑に隠して生きている。																							
																									
		でも、あるとき我慢できなくて。。																							
																									
		弟カップルの時もそうですが、受けになると乙女になっちゃうギャップ萌えかな。																							
		烏童兄の乙女っぷりがやばひどい。そして、そんなめんどくさい隆之を、甲斐甲斐しく世話を焼く清竹。こちらもいいカップルです。																							
																									
		0																							
		"Layla
                                                        ネタバレ"																							
		19/10/10 1:34																							
		受けがかわいすぎます																							
																									
		誤算のハートに出てきた烏童兄の話。																							
		好きな人に告白できずに寝てる間にセックス、というか逆レイプ？																							
		虚しくても相手が覚えていなくても、『完全な一方通行でもおれはうれしかったよ』って泣けてくるよ。																							
		『自分では終わらせられなかったこの恋をお前が終わらせてくれ』って泣きながら頼む烏童兄に、清竹がとった行動って結構残酷だと思うんですよね。																							
		烏童兄の気持ちの推移は結構分かるけど清竹は正直全く分からん。																							
		烏童兄は、結構クズい人間だと思うけど(セフレ的な人に暴言吐いたり)清竹の前だと素直で、でも素直になりきれなくて可愛いんですよね。																							
																									
		清竹から逃げてお風呂場で体育座りするところとかベッドの中で涙をうかべて世界よみんな幸せであれとか思ったりすごく私の好みの行動ばかりとるので可愛いなこの人と終始ニヤニヤしていました。																							
																									
		清竹からしてみれば、友達だと思っていた人間に裏切られ再会したらなぜかレイプ？され、と結構すごいことされてますけど烏童兄が自分に見せる姿がどんどん変化していってそれをかわいい、愛しいと思ってしまったんだな、分かるよと謎の共感をしてしまいました。																							
																									
		烏童兄とストーリーは好みでしたが、個人的に清竹が魅力的な人物でなかったので、萌2です！																							
																									
		0																							
		"みんみ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/11 23:53																							
		久々に見た優良ギャップ萌え																							
																									
		『誤算のハート』でバリバリのスーパー攻め臭を漂わせていた烏童兄のスピンオフ。																							
		まさかの兄貴受けに大歓喜です。																							
																									
		中学のとき同じバスケ部だった烏童兄と清竹。																							
		当時、烏童兄が清竹の彼女を奪ったという過去があり、そんな2人が合コンで再会しますが険悪な空気が流れます。																							
		と思ったら、酔いつぶれた清竹を介抱して自分の車に乗せた烏童兄が、清武に乗っかっちゃった！！！																							
																									
		実は烏童兄はずっと清武が好きで、																							
		でも清竹に対する自分にコンプレックスをもってて、清竹の好みの女の子と比べちゃったりして、本気の恋には超ネガティブなんです。																							
																									
		清竹が他の誰かと幸せになんて耐えられないから彼の恋人を奪ったり、清竹の恋を応援したくても無理だったひねくれ者の烏童兄。																							
		この叶うはずがない恋、自分では終わらせられなかった恋に終止符を打とうと、清武に突き放してくれと泣いて縋ります。																							
																									
		この兄貴、イケメンで背も高く男女問わずモテてなに不自由ない男なんですが、自分の好きな男に対してだけは健気でいじらしくて泣き虫で可愛いとんでもないギャップの持ち主だったのです…！																							
																									
		烏童兄の告白に清武は、「好きかは分からないけど今ほっとくわけにはいかない」的な返答をします。																							
		烏童兄にとっては残酷で生殺しな答えですが、清武的にはふたりは付き合っているつもりだったんですね。																							
		根っこが真面目でまっすぐな清武のストレートな言動に、烏童兄は照れたりうろたえたりとまたまた可愛い一面。																							
		距離を近づけてこようとする清武に対し、臆病さが勝って遠ざかろうとする烏童兄。																							
		烏童兄は自虐的とも思えるやり方で清竹から逃げます。好きなのに素直になれない、上手くいくはずないのに諦められない。ひたすらぐるぐるしてます。																							
																									
		最終的には男前な清武が、逃げる烏童兄をつかまえて包み込んで、																							
		同量の想いではないけど、少しずつ好きになってるから待ってろ、と離れようとする烏童兄を繋ぎとめます。																							
		ノンケの男のこういう発言、すごく真実味があっていいと思います。そしてしっかり烏童に欲情するし、烏童の身体に興奮もしてる。																							
		欲情する清竹の股間を見て																							
		「勃ってるよお〜〜〜」																							
		と顔を覆って暗に喜ぶ烏童兄がいじらしい。																							
		このあたりの風呂場でのふたりのやりとりが最高に萌えます。エロシーンも烏童兄が可愛すぎる。																							
		タチ専の烏童兄が、好きな男のためになら顔を羞恥に染めながら自分で後ろを慣らし、そしてそれを凝視する清竹。																							
		やっぱり痛がるけど、一生懸命清竹を受け入れようとする烏童兄が最高。																							
		描き下ろしでは、ちゃんと感じてきているようでよかったです。																							
		やっぱ受の																							
		痛い→がんばる→だんだん感じてくる→きもちよくて乱れる																							
		という段階を踏むのイイですね！																							
		最初からアンアン感じるのも全然イイですけどね！																							
																									
		烏童弟カップルとちょこっとリンクしたお話も1本入ってましたが、何よりも、本気の恋に臆病な烏童兄の想像以上のギャップに萌えた一冊でした。																							
		ちなみにアテクシ的烏童兄萌えリアクションは、																							
		○自分たちを恋人同士として考えてた清竹に、冷静な素振りをしながら内心どんな顔すればいいんだと、嬉し恥ずかしな烏童兄																							
		○ぐるぐる考えて逃げまくってるところを清竹につかまえられ迫られたときの体育座りの烏童兄。																							
		デカいイケメンモテ男が、縮こまって体育座りで「いやです」って…みじめかわいすぎんだろ																							
		○やっぱ「勃ってるよお〜〜〜」のシーンは禿げ萌え！																							
																									
		周囲の人間にはあんだけ余裕たっぷりの兄が見せた、あるひとりの男に対してだけのひねくれたネガティブな一面。不器用で計算されていないギャップとデレが最高でした！																							
																									
		9																							
		"あやちゅけ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/15 20:16																							
		とても良かった！ ・・が、しかし・・																							
																									
		ドラマＣＤ「誤算のハート」で、烏童兄の話は知っていました。																							
		（ただし、収録の都合で？、途中まで）																							
																									
		ああ、なんて報われない一方通行過ぎる恋なのか…。																							
		烏童兄の話は、ＣＤで聴きながら胸をぎゅうっと																							
		抑えこまれるような切なさを含む話だと思っていました。																							
																									
		しかし、コミックで見るとまた新たな発見がありますね。																							
		ＣＤだけでは、モヤモヤして解らなかったことが																							
		パァッと明るくひらけたように理解できました。																							
																									
		◆◆ 終わらない不幸についての話 ◆◆																							
																									
		純情一途な健気男（清竹） × チャラい性格でモテ男（烏童兄）																							
																									
																									
		８年ぶりに出会った受け（烏童兄）と攻め（清竹）。																							
		中学生の部活では、同じバスケ部でした。																							
		受けは８年間、ずっと会っていなかった攻めに再会。																							
																									
		ずっと報われない一方通行の恋をしていた受けは、																							
		酔った勢いで、意識のない攻めをいいことに、																							
		馬乗りになって、事を致してしまいます。																							
																									
		うーん、ここはね～～～……																							
		８年間も会っていなかった相手に未だに恋してるっていうのが																							
		どうにも嘘くさいんです。																							
		ＣＤを聴いた時はさらっと流れてそんなに気にならなかったのですが、																							
		８年間も片恋？ 会っていないのに？																							
		背が伸びたことも知らないで？																							
		攻めがカッコよく成長してるのも知らないで？																							
		ここで「えええー…そんなのアリ？」と疑問。																							
																									
																									
		物語は進み、ついに受け（烏童兄）は攻めに告白します。																							
		しかし、受けは完全な一方通行だと十分知っていました。																							
																									
		「自分では終わらせられなかったこの恋を																							
		お前が終わらせてくれ」																							
																									
		このシーンはズガンと来ましたね。																							
		なんて切なく、苦しい台詞だ……。																							
		まるで血を吐いているかのような遣る瀬無い言葉でした。																							
																									
		それにしてもホント攻めは残酷……																							
		フるわけでもなく、受け入れるわけでもなく……																							
																									
		「誤算のハート」のＣＤでは、ここがラストだったので、																							
		攻めに「どっちなのかハッキリしろ！」と言いたくなりました。																							
																									
																									
		その後、約一ヶ月音信不通で、																							
		「おれたち付き合ってるんだし」って攻めの台詞。																							
		いやぁ、ないわー。コレはないっしょ。																							
		攻めって莫迦なの？ 阿呆なの？																							
		うがぁーー、もう納得いかない！！																							
																									
		そして、その後は……、ああ今度は受けが残酷！																							
		受けが来るものばかりと思っていたホテル？の一室で																							
		ソワソワしながら待っていたら、来たのは知らない女の子。																							
		攻めが好きそうな小さくて髪が長くて背が低い可愛らしい……																							
		ああ、残酷だ！ 烏童兄！ なんていう仕打ち！ 酷すぎる！																							
		でも、きっと攻めが待っている場所に行きたかったんだよね？																							
		受けはきっと行きたかったはず。そう思うと切なくなります。																							
																									
																									
		その後、エッチシーンが出てきます。																							
		服のまま、シャワーを浴びてしまった受けが何とも色っぽい！																							
		キスシーンも美しくて、胸にぐっとくるものがありました。																							
		ああ、もうこれで二人の思いは通じあったと思ってもいいよね？																							
		攻めはちょっとずつ好きになってくれているんだから、																							
		受けもそれを信じて欲しい。																							
																									
		◆◆ 誤算のハート番外編 ◆◆																							
																									
		三城（受け）のお母様登場で、ドタバタさせられてしまう																							
		三城のお話。																							
		うーん、誤算のハートの物語にそんな登場人物とかいらないー…																							
		正直、萌えなかった話でした。																							
																									
		◆◆ これからの幸せについての話 ◆◆																							
																									
		描き下ろしのおまけマンガです。																							
		烏童兄と、清竹のエッチシーンが出てくるのでこれは必見！																							
		だんだん、体を重ねていく内に清竹にでも開発されたんですかね？																							
		気持ち良い顔をしています。																							
		うーん、嬉しい！																							
																									
		◆◆ ◆◆ ◆◆																							
																									
		烏童兄が主人公のお話でした。																							
		全体的に、切なくとても良い出来だと思ったのですが……																							
																									
		どうしても、「空白の８年間」が気になってしまうのです。																							
		ホントに会ってもいない相手に８年間も																							
		恋していたのかな……？																							
		小首を傾げてしまいます。																							
																									
																									
		萌×２を付けたかったのですが、																							
		それをさっぴいて、萌でお願いします。																							
																									
		今後の２組のＣＰの未来に幸がありますように。																							
																									
		5																							
		"pickie
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/20 4:45																							
		攻めがイマイチハマりませんでした。。																							
																									
		受けの鳥童はそれはもう病みに病んでてすごい可愛いです♡中学の時の恋をこじらせまくって大変なことに♡私は誤算のハート(鳥童弟が主人公・攻め)みたいに軽いストーリーが好みなので泣いたりはしませんでしたが、恋って美しいなって思いました。																							
																									
		ただ攻めの清竹くんのキャラはちょっと薄っぺらかったです。魅力的な人だってことは分かるけど、キャラとしては面白みに欠けます。ストーリーもほぼほぼ鳥童(受け)目線で進んでいくので、そこに入っていけなければハマらないと思います。鳥童はツンツン意地悪タチ専から一変して清竹に対しては途方もなく乙女でネコっていうギャップとかすごいキャラに深みがあるので、その分清竹の薄さが気になりました。。。																							
																									
		5																							
		ニノニャン																							
		15/12/13 15:58																							
		そこまで不幸でもないような…																							
																									
		緒川千世先生の作品の独特な世界観がクセになりますね。																							
		誤算のハートのドラマCDが好きでピンオフのお兄ちゃんの話も気になったので買っちゃいました。ちょっと軽そうなノリで真剣に物語を語っているキャップが胸キュンです。が、どうしてもまた烏童（弟）×三木の方に目が行ってしまい、本編のカップルの話にあんまり集中できなかったです。																							
		不幸というのがキーワードのようですが、そこまで不幸でもない気がするので少し物足りない気がします。																							
		萌えるんですけど、みんなが「神」評価する気持ちがあまり理解できなかったです。																							
																									
		3																							
		"りんご☆
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/09 20:06																							
		不器用で本当は純情な鳥童にやられた･･･																							
																									
		表紙に惹かれて購入。「誤算のハート」のスピンオフで中学時代から清竹(攻め)を想い続ける鳥童(受け)。2人が再会して～という不器用系ラブストーリー。																							
																									
		鳥童が清竹を8年も想い続けているんですがそこまで好きになったきっかけや清竹視点の描写が少なかったのと、ノンケの清竹が鳥童を好きになる展開が少し早かったかな～と。																							
																									
		誤算の～も読んだら良かったのかモヤモヤする部分もありましたが充分楽しめる作品でした。																							
																									
		鳥童が攻めかな？と思っていたら逆でした。																							
		もう凄く可愛くて･･･鳥童が受けで良かったです！																							
																									
		鳥童が三城くん(鳥童弟の彼氏)に当たったり少し性格が悪かったりという所も人間らしくて感情移入でき、グッとくるシーンも多く涙が出そうでした。特に「この恋をお前が終わらせてくれ」のシーンは震えました。少女漫画の様な絵柄で表紙がオシャレな点も良かったです。																							
																									
		3																							
		なななななな																							
		16/09/02 3:44																							
		今回は萌えきれませんでした																							
																									
		緒川先生の描くわがままで可愛い受けと包容力のある攻めが好きです。																							
		今回はビジュアル的にもキャラクター的にも受けと攻めが逆な方が、個人的には好みでした。																							
																									
		受けが、仕方がないとはいえ、ひねくれていて素直じゃなくてマイナス思考で、素敵な外見なのに可愛いと思えず、勿体ないと思ってしまい入り込めませんでした。																							
																									
		ラブストーリーにしてはタイトルが不穏ですが、成る程これがハッピーエンドの証なのかと思いました。																							
																									
		誤算のハートが好きだったので、その後の二人がちょいちょい出てきて、今作の二人との対比にもなっていて良かったです。																							
																									
		3																							
		"紅丸
                                                        ネタバレ"																							
		16/02/07 16:34																							
		烏童の願望と現実																							
																									
		受けの烏童側からの気持ち、行動の描写が凄く良かった。																							
		自分よりも２０㎝も低い男に恋をし、																							
		その相手の理想とはかけ離れている自分。																							
		相手より背も小さくないし 女でもない。																							
		何をどう頑張ってもどうにもならない。																							
		せめて自分の方が大きいということで『もしかしたら』という可能性を望まないように抑える自分。																							
		それでもやっぱり好きな人に恋人に出来るのは悲しく																							
		彼を取られたくない一心で 女の子を奪う。																							
																									
		気持ち、行動が凄い理解できて 切なくてとても良かった。																							
																									
		ただ、攻めの清竹側からのからの気持ち、行動がいまいち…。																							
		背の低い可愛らしい女の子が好きなノーマルな男が																							
		自分への一途な気持ちを知ったからといって																							
		自分とほとんどかわらない身長の男に対して																							
		友情以上な気持ちがそんなりすんなり生まれるものだろうか。																							
		何度も何度も身体を重ねて もう性別の壁を越えちゃってる状態ならありかな、なんて思っちゃったりするけど。																							
		そういう訳でもないし。																							
		ちょっと簡単に清竹がほだされすぎたかな～と思っちゃいました。それくらいいい人設定だったけどね。																							
																									
		くっついても結局烏童はノンケの清竹との関係がいつ壊れてもおかしくない。																							
		そんな不安を抱えながら今の幸せを噛み締めるって言う描写もやっぱりいい!!																							
		終わらない不幸＝不安は伴うが清竹との生活が続いていく																							
		烏童の願望とそれに伴う現実がリアルでいいな。																							
																									
		烏童側からの視点は神以外ない!!って感じですが、清竹側からの視点がちょっと好みに合わず…すみません。																							
																									
		2																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		18/11/07 10:28																							
		きっとまた、傷つきながら恋をしていく。																							
																									
		終わらせられないこの恋は、奇跡によって成就するものでは無くて。																							
		自身で不幸にもなり、幸せにもすることが出来る。																							
		烏堂が、そのままならない恋に疲れて。哀しくて。人を呪って。生きてきたこと。																							
		そのまま、面倒くさい烏堂を受け入れてくれる、どこまでも男前な清竹。																							
		烏堂のその面倒くささには呆れます。イケメンで、オシャレで、キャンパスでも知らない者がいないほど目立つ彼のこのひねくれ具合。せっかく歩み寄ってくれている清竹から逃げて、ホテルに女の子を寄越してみたり。それは彼が拗らせてきた8年もの歳月がそうさせてしまうのだろうけれど。																							
		弟の恋人にやつ当たってみたり。ハタ迷惑この上ないです。																							
		そんな不安定さや脆さにまた色気を感じられてしまうのだとも思います。																							
		なので、より一層、弟と三城の恋が爽やかに見える。																							
		放っておけない、烏堂・弟の行動力もいい。弟は男前です。彼が清竹を連れて行くシーンが好き。																							
		ドアスコープに見える、弟がきっちりピーコートを着込んでシレッとした表情で立っている。																							
		緒川先生らしい、スタイリッシュなカットには今回も惚れ惚れ。																							
		「誤算のハート」のその後があるのも嬉しい。三城の黒髪とメガネは新鮮で可愛かったので、しばらくそのままでも良いのに！親に叱られても、烏堂・兄に八つ当たられても。「見返してやるんだよ！」「俺の気持ちを見くびったこと、後悔させてやる！」清々しいまでの、強さ。バカなんだけど、愛おしくて。烏堂・兄は三城をちょっと見習った方がいいよ。																							
		三城の言うように、このカップルは大丈夫。																							
		2組のカップルが対比するように描かれているのが良くて。もし、烏堂・兄だけのお話しだったら、ジメジメ過ぎて、読んでいられなかったかも。																							
		清竹は振り回されたけど、終わらない不幸が転じて幸せになってホッとしているよ。																							
																									
		2																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		18/06/28 19:30																							
		悲観的																							
																									
		烏童兄のお話ですね。																							
		中学の時から好きな清竹。でも清竹は背の小さな髪の長い可愛い女の子が好き。絶望的な恋だった。																							
																									
		烏童が切なくて悲観的で。すっかり遊び人になりますます清竹に嫌われる要素もあって。																							
																									
		なのに烏童の渾身の体当たりからやることみんないい目に出てますね。まさかお付き合いしてることになってるとは！それだけ烏童の気持ちに応えてあげたいと思わせる程の純愛だったのですが、なんか上手く行き過ぎな気もしなくなくて。																							
																									
		烏童は付き合っても悲観的で不幸を予想しては泣いて今の幸せを噛み締めて。																							
		確かに終わらない不幸についての話でした。																							
																									
		1																							
		"ちさこ
                                                        ネタバレ"																							
		15/09/21 16:19																							
		久しぶりの緒川さん読んでみましたが・・・																							
																									
		緒川千世さんの作品は何冊か既読済み。																							
		攻めの事が好きで好きで忘れられず拗らせてる受け大好きなので、久しぶりに緒川さんの作品読んでみました。																							
																									
		攻めの清竹の事を好きで、だけど自分は男で背も低くないし可愛いくもないと初めから恋を諦めている受けの烏童。																							
		この烏童の気持ちは良く伝わってきて受け入れてもらえて良かったと思えたし、タチ専門なのに攻めにだけ受けというのもとても好きなシチュなんですが、個人的にはそんなに萌えなかった。																							
																									
		攻めの清竹の気持ちがわからないんですよね。																							
		中学の時に付き合ってた彼女を奪われて、それ以来恋が出来なくなっていたのに8年振りに合コンで再会して。																							
		合コンで酔いつぶれて烏童に介抱される、介抱してもらったお礼に烏童の家に行く、バスケしてるのを観てるのに気付いて追いかけて、とこの程度の接点でどこで烏童の事を受け入れようと思うに至ったのか。																							
																									
		私にはよくわからなかった。																							
																									
		タイトルが重く切ない話を連想させるだけにあっさりくっついたなって感じもしたので、そこの部分もしっかり描写があるともっと話に入り込めたのかなと感じたので高評価の中、中立にさせていただきました。																							
																									
		9																							
		クグリン																							
		18/06/22 14:15																							
		BLにしたって																							
																									
		すみません。																							
		いろいろありえません。																							
		0																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		17/09/20 23:24																							
		その発想はなかった																							
																									
		２巻のメインは優しい王子様キャラの久世と、カーストが上位になってもターゲット感がいまいち抜けない典型的いじめられ役のあつむ。私はあまり弱々しい受けが好みではないので、刈野梓ほどには惹かれず。けれど、久世が単なる善良な人間なわけではなく、とにかく自分が守ってあげなければ生きられない、自分の庇護下で自分だけに縋らせて飼えるような子を求めていたという屈折した部分がある人間であったことが、このCPを１巻より魅力的にしてくれました。あつむもそんな久世の初めての感情の爆発を目にして、彼も完璧な人間ではなかったのだということに気付き、芯の強い部分、寛大な心を見せて久世を改めて受け入れようとします。ここでようやく２人が対等な関係になったように感じました。																							
																									
		刈野梓推しの方は物足りないと感じるかもしれませんが、私は買って良かったです。まずあつむと梓の距離が縮まりますし、何より刈野の命令で久世に突っ込まれたあつむがそのまま梓に挿入するというとんでもない４Pもあります。あつむは梓に突っぱねられても度々気にかけて久世だけだった自分の世界を広げようとし、梓も言葉はぶっきらぼうながらも現時点ではあつむだけが本心から自分を心配してくれていることを感じているのか、時折あつむに応えます。受け同士のささやかな柔らかい時間に本当に癒されます。																							
																									
		４Pについては、梓とあつむの間に分かりにくいけれども友情のようなものが芽生え始めていることが、刈野も久世も癇に障ったのかなと捉えています。受けを手にするためにカーストを利用したのに自分達を差し置いて受け２人だけでゲームから逃げ出すことは許さない、そういう執着ゆえの刈野の命令・久世の協力だったのではないかと思います。あつむが梓に挿入するのを刈野が許したのは、あつむ如きでは梓は快楽を得られないと分かっていて、自分だからこんなに感じるんだということを梓に自覚させたかったからでしょうか。久世はあつむに出し抜かれそうになったことに対してとにかく気が立っていて、正気を若干失いかけての行為だったように感じました。自分に従わないからこんな目に遭うんだ、とあつむに植え付けたかったように見えます。そんな鬼畜行為の中でも、梓はあつむに男前な気遣いを見せ、受けとは思えないどんと構えた姿勢で彼を受け入れます。本当に精神力が強い、と惚れ惚れします。																							
																									
		久世あつむの話が一旦終わると、再び刈野梓の話へ。新しく来た教育実習生の権藤にいじめられてるんじゃないかと勘繰られ、暑苦しい正義感に鬱陶しさを覚える梓。再び刈野を陥れようとするのですが、結局上手いこと刈野に誘導され、権藤に２人の関係を知られてしまいます。実習が終わり去ろうとする直前、権藤はカーストゲームの存在に気付くことに。ゲームに参加すれば自分も梓を好きにできるのか、という不穏な言葉で終わります。権藤が再び登場してどう梓に関わってくるのか本当に楽しみです。																							
																									
		10																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/10 15:31																							
		なんかいろいろ深い																							
																									
		1巻が思いがけず痛い話だったので2巻を買おうか悩んだのですが、緒川さん作品だしな！ということで購入。ネタバレ含むレビューなので、ご注意を。																							
																									
																									
																									
		シリアスムードが流れるこの作品において、唯一ほっこりほのぼのする久世×あつむのCP。ターゲットだったころからのネガティブ思考が抜けないあつむを、メタメタに可愛がる久世は相変わらず。																							
		『ターゲット』から『ジャック』になったこと、そして久世に愛され自信を持ち始めたあつむにほっこりしながら「可愛いCPだな」と思いつつ読み始めたのですが。																							
																									
		快楽であつむをがんじがらめにし、自分の意に沿わない行動をとると圧力をかける久世の姿は何ともブラック。																							
		それでも久世を信じ、一心に求めるあつむに対して久世のとった行動がきっかけでこの二人に亀裂が入り…。																							
																									
		一方、刈野×梓のCPもどんどん痛い方へ流れて行っています。																							
		容赦ない凌辱を梓に仕掛ける刈野ですが、それに負けず常に仕返しをする機会をうかがっている梓の男気にほれぼれ。																							
		『キング』から『ターゲット』へと身分を落とした彼への周囲の態度にも屈せず、常に飄々とした態度を貫く彼の姿がカッコよかった。																							
																									
		同じ『ターゲット』を経験している共通点からあつむと梓の距離が近づいていくのもよかった。拒否られても拒否られても、それでも梓の事を気に掛けるあつむの素直さにほっこりします。																							
		持ち前の正義感から『カースト制度』をやめさせようと画策するあつむ。																							
		踏みにじられても負けずに立ち上がろうとする梓。																							
		彼らがとる行動は異なれど、どちらも芯の強い男の子たちで応援したくなります。																							
																									
		2巻に入り新キャラが登場します。																							
		狩野の腹違いの兄（妾腹）・巽と、『バッドボーイ』に位置する仙崎。																							
		自分の生い立ちから常に優等生でいようとしてきた巽が、自分とは真逆の生きざまの仙崎にどんどん惹かれていく様は圧巻でした。																							
		仙崎の家庭環境とかこれから出てくるのかな。好きなように生きているように見えて、実は孤独を感じているんじゃないだろうか、と思えるのですが、彼のバックボーンがこれから出てくるともっと面白いなと思います。																							
																									
		そして、彼らの通う高校に教育実習生としてやってきた権藤。																							
		カースト制度を知らず、いじめはダメと熱血ぶりを発揮する先生で、彼をきっかけにカースト制度が崩壊するのかなと思いきや、彼の中に巣くう梓への執着ぶりがすごい。このお話にぴったりなキャラです。																							
		今後、どんな風に話をひっかきまわしてくれるのか楽しみです。																							
																									
		『カースト制度』そしてそこから発生する『いじめ』。																							
		緒川さんもあとがきで書いていらっしゃいましたが、万人受けする話では決してない。																							
																									
		特定の人間を貶めることで周囲の人間のうっ憤を晴らしたり。																							
		同じ身分であることで共感を感じたり。																							
		けれど、正しいリーダーがいればそのグループはきちんとした規則を持ち健全に機能する。																							
																									
		昔から世界中であった身分社会、いじめ、差別。																							
		そうしたことを考えると人間のブラックな面の本質を見事に描いている作品だと思います。																							
																									
		あと、エチシーンはエロエロ。絵柄が綺麗なのでエロ美しかった。																							
																									
		痛い話ではありますが、そういうのもどんとこい！という腐姐さま方にはぜひ読んでいただきたい、神作品でした。																							
																									
		9																							
		"まなつの皿
                                                        ネタバレ"																							
		17/08/16 1:28																							
		個人の解釈																							
																									
		1巻から引き続き、久世とあつむ中心の話です。																							
																									
		以下ネタバレ感想＆解釈																							
																									
		久世とあつむの描写だけを見てみると、とても可愛くて大好きです。																							
		色事に不慣れなあつむが久世にだけ心を許して、体を重ねるシーン。																							
		とにかく甘く甘く、どこまでもあつむを甘やかす久世の愛(と呼んでいいのか？適切な表現が思い浮かばない)。それに溺れていくあつむ。２人の描写は可愛くて、																							
		情事の体位や乱れる制服、表情、セリフ……全てがすごく可愛くていやらしい。																							
		冒頭の情事は何回も読み返してしまうほど甘々で好きです。																							
																									
		………これがスクールカーストという狂ったコミュニティの中に所属する２人という事を忘れれば、ですが。																							
																									
																									
		元ターゲットのあつむにジャックを渡した久世。																							
		久世の真意が掴めません。あつむへ注ぐその気持ちにどんな目的があるのか………																							
		と、いつ久世があつむの事を裏切ってしまうのかとドキドキ(いやな感じの)していて、2人の接触を楽しむ余裕がありませんでした。																							
		もちろん、話自体は面白いのですが、手放しに楽しめる程雲行きが良くないのです。いろいろ勘ぐってしまいます。																							
		天地のひっくり返る逆転ぷりを見せつけてきた狂乱のカーストゲーム。気づけば全ての事に対して疑心暗鬼になる程、世界観にドップリです。																							
																									
		今まで友達の居なかったあつむが世界を広げようと徐々に積極的になるシーンはは健気ですごく良かったです。地位を演じ仮面を被ることなく、ジャックという立場を後押しとし、少しずつ踏み出そうとする姿があつむらしくて好きでした。																							
																									
		「傷つけるくらいだったら自分が傷ついた方がいい」というあつむの台詞は今までスクールカーストの狂乱ぶりを見てきた私にとってあつむの優しさと強さに胸を打たれたとても印象に残るシーンでした。																							
																									
		ジャックを手に入れたあつむの暴かれた仮面の下の顔は淫乱では無く(もちろん、快楽に流されて悲鳴をあげちゃうあつむもすごく可愛かったですよ！！)																							
		例えカーストゲームが無くとも、元々大人しく、人付き合いが得意でないあつむがずっと周りから貼られてきた「いじめられっこ」のレッテルの下にある、芯の強さじゃないかなぁ、なんて都合よく考えたりもしました。																							
																									
		ただ、久世に関してはまだ読み込みが足りず、全てを咀嚼できてはいません。																							
		ですので、後半の久世絡みの描写は結構辛かったです。																							
																									
																									
		先のあつむの所で述べたように、久世がどうしてあつむにここまで執着するのか。酷いやり方であつむを裏切るのではないか。そんな嫌な想像が頭を支配してなりませんでした。(払拭出来なかった理由としては、権田先生が久世とあつむの事をイケメンとおぼこい子が一緒にいる、と2人に違和感を覚えるシーンが挿入されていた事による。)																							
																									
		以下希望的推測における感想にはなりますが、																							
		幼少期の久世が仲間から虐げられたうさぎを守ろうとして守れなかった事がトラウマになっていました。守れなかったという事に加え、久世を間違った方向性に導いた感情として、か弱いうさぎが自分だけに懐いてくれた事に嬉しいと感じていた事でしょうか。群れに馴染めることがうさぎにとって最も良い事ですが、久世は庇護して依存される。その関係性を気持ちいいと思ってしまったみたいです。																							
																									
		今度は同じ過ちを犯さぬよう、あつむを大切に大切に扱いますが、徐々に群れに馴染むー梓と友達になろうとするーあつむを見て、久世は失う恐怖を感じ自身をコントロール出来なります。																							
		あつむが傷つけられる恐怖より、群れに帰って自分から離れていく。こんなにも君の事を可愛がっているのに、どうして離れていくの？という愛の形もまたぞっとする物がありますよね……。																							
		あつむを大切にしたい気持ちの下からいつまでも自分の元で大切にしていたい独占欲、庇護欲が顔を覗かせます。ここもなかなかの狂気っぷりですが、それでもなんとか感情を沈めて「あつむに危害は加えないから」と言い肩で息をする余裕なさげな久世にはぐっときました。こ																							
		その言葉、信じていいんだよね……？笑																							
		ここまで来ても疑いまくりです。																							
																									
		というのが、希望的推測と感想でした。																							
		しかし、この感情と「君がジャックだから従っているってことを忘れないでね」という台詞がイマイチ結びつかず………。うーん。難しいですね。																							
		久世に関しては難しくて読みきれません。																							
																									
		スクールカーストという狂った世界の恐ろしさがゾクゾクと押し迫ってきた1巻でしたが、2巻ではスクールカーストという複雑な人間関係の中でもがきながら、変わらずに、自分の目で見つめ続ける登場人物たちの強さに胸が熱くなるシーンも多々あり……。																							
																									
		彼らにとってスクールカーストとは何か。そんな事を考えながら読んでました。																							
																									
		8																							
		"香子
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/10 20:45																							
		少しずつみんな病んでいらっしゃる																							
																									
		なんか、アレですね。ぞっとします。																							
		単純な恋愛とかではないし、甘くもないです。今のところ。																							
		緒川さん自身があとがきで書いてある通り、万人受けはしないかもですが、私はハマりました。																							
		2巻でのメインカップルはプレップスの久世とジャックのあつむです。人当たりの良い久世が何考えてんのか、1巻では分からなかったのですが、2巻で漸く少し本性が垣間見れました。けっこうなヤンデレで、彼も過去のトラウマに苦しめられているみたいです。																							
																									
		新たなカップルが最後の方に登場したので、3巻のメインはそちらですかね？私は、刈野と梓が好きなのでその二人の行く末が気になります。刈野は結局のところキングの権限で、梓を守ってるということですよね？																							
		あの教育実習の先生が何かやらかしそうで…。																							
																									
		現段階ではまだ謎な部分が多いので、とにかく次巻が待ち遠しいです。																							
																									
		7																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/10 14:46																							
		心臓持ってかれる…！																							
																									
		1巻の時はレビューを読んで中身を知った上で読んだので「ほうほう、噂通り面白かったなー」とノホホンと読み終えたのですが。																							
																									
		まっさらな状態で読んだ2巻は心臓ギューってなって鳩尾にズドンときて思考が持ってかれました…。執着愛と激情と得体の知れないものが混ざり合う																							
		歪んだ小さな世界からしばらく抜け出せそうにありません。。。																							
																									
		2巻は久世×あつむに焦点が当てられてます。																							
		刈野と梓はまだまだこれから…といった感じ。																							
		新CPに仙崎×巽が加わりました。																							
		(「屑」に掲載された番外編は収録されていませんでした。)																							
																									
																									
		◆久世×あつむ・刈野×梓																							
																									
		久世にどんどんハマっていくあつむ。																							
		開発され、体は敏感に、思考は鈍感に落ちていき…。																							
		久世に対して執着心が芽生え、ジャックの名で久世に近付く人を排除するように。変わっていく自分が怖くてあつむは取り乱すのですが、久世は「うれしい」と言う。我に返ったあつむは久世が怖くなって距離をおこうとします。																							
		そんな中であつむは梓と接点を持つように…。																							
		言葉こそ最低限しか交わさないものの、なんとなく「友達」のようような感覚を持つ梓とあつむ。																							
		そんな2人を知り、刈野と久世は……。																							
																									
																									
		出だしからあつむがエロくてエロくてエロくて…ビビったw																							
		久世にとろ〜んと甘えるあつむが可愛い。																							
		久世はどんな裏があるのか不安だったのですが、昔死なせてしまったウサギとあつむを重ねて見てて「守ってあげなきゃ」となってるヤンデレでした。																							
		あつむに対する執着が怖いぐらいなのですが、取り敢えずあつむに危害を加えるコトはなさそうなので一安心かな…？																							
																									
		んで！攻め2人が梓とあつむにしたお仕置きが‼︎																							
		連 結 ！ ( ﾟдﾟ)え																							
		刈野の命令のもと、あつむは久世に突っ込まれたまま梓に挿れてる「久世→あつむ→梓」でやってます…。久世も刈野も鬼畜です。(でも萌えた)																							
																									
		泣いて抵抗して「もぅ誰とも仲良くしないから」と懇願するあつむに、梓が「こんなコト屁でもねぇよ」「来いよ、あつむ」と受け入れる姿が男前だった！このセリフは「初めての友達」という感覚を共有したあつむの為で…(T ^ T)ゥゥゥ																							
																									
		しっかし刈野は鬼畜ですねー。																							
		自分以外には梓を触らせないけど、見せつけるのは平気なようで。覗いてる奴が居るのを分かっててガンガンに犯して、梓の自尊心をバキバキに折っていく。そこにはどんな愛があるのか気になる…。																							
		梓は黙ってやられっぱなしではなく反撃をみせる兆しが。まだまだこの2人から目が離せないし、どこに終着点があるのかサッパリ見えないので、ドキドキ次巻待機です。																							
																									
																									
		◆仙崎×巽																							
																									
		プレップスで波風立たせず無難に生きてきた巽でしたが、そんな淡々とした日常を変える 編入生の仙崎 との出会いが。刺青、ピアス、加減をしない暴力行為で異端な姿にとらわれ、興味を持ち、近付いて、求め合うようになります。																							
		しかしプレップスとバッドボーイでは堂々と愛し合えない。もっと自由になりたいと願うようになった巽は3年に上がったカーストゲームでバッドボーイを選び仙崎と同じカーストへ…。																							
																									
																									
		このお話で巽と刈野の関係が明らかになっています。																							
		この2人のお話はまだまだ続くのかな？																							
		今のところ他のカップルにはない穏やかな愛が流れてるけど、これが変わっていくのか、深まっていくのか、ドキドキします。。。																							
																									
		6																							
		"エロイカ
                                                        ネタバレ"																							
		16/08/10 17:46																							
		現実の世界の虐めが想起されて辛かった！																							
																									
		いや～２巻も怖かったです。何度か「こわっ！」と声を出してしまった(笑)。中盤、日下部と梓が無理やりやらされるシーン、絶対誰か助けが来るのかと思ったら普通に最後までやられてしまった…。容赦ないですね緒川先生！徹底して救いの無い世界が見たい人にはおススメです。																							
		でも怖いだけの漫画ではありません。日下部が「虐められ役から抜け出したかったけど誰かを傷つけたかったわけじゃない」と泣くシーンではもらい泣きしてしまいました…。この漫画と同じようなことは現実の世界でも起こっていますもんね。誰か一人をターゲットにして虐める…疑問に感じてる人も自分が虐められるのが怖くて言い出せない…私も経験があります。日下部の「誰かが傷ついているのにどうしてみんな平気な顔をしているの」というセリフにとても共感しました。																							
		ハッピーエンドになるんでしょうか！？３巻も楽しみです！																							
																									
		5																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		18/11/04 15:29																							
		集団思考に陥ると人は凶暴化する。自我を強く持たなければ。心震える第2巻																							
																									
		『集団思考に陥ると、人は凶暴化する。』																							
		先日の渋谷でのハロウィン騒動を思い出す。それはもぅ、お祭りでは無く、暴徒化した若者たちのただの狂乱だった。器物損壊、スリや痴漢。そして暴力。誰も止められなかったし、止めることも無かった。あれは何だったのか。そんなに普段の彼等は鬱屈していたのか。																							
																									
		本作は「久世 × あつむ」のターン。久世があつむとカードを交換したことで、あつむは底辺から抜け出し、ハイクラスになる。久世に身体を弄られ、初めての快楽に溺れていくあつむ。歪んだ執着にあつむを縛りつけようとする久世。時系列的には、新しいカーストが機能し始めたところをまた別の視点で戻っているという構成で、この、何度も繰り返す、という時間軸の中では、盛りだくさんな情報が、ほんの短い時間の中で起こっている。その事にまず圧倒される。特に2巻は情報量が多い。																							
																									
		あつむから見た久世が、『優しくて、背が高くてカッコよくて、家も裕福で、誰からも尊敬されていて、自己が揺らぐことが無くて…』だったのが、彼もまた『自分のことすらままならない、未熟な子供だったのだ。』と、気付く。そして、初めて、その『ありのまま』を受け入れる。何度読み返しても心震えるし、とても温かくて、いいシーンだ。そして、意のままにしたいと執着していた久世が、あつむだけは傷付けたく無いと、手を怪我するほど、物に当たるところも泣ける。（いや、4Pは酷かったけどねー。あれは、久世の嫉妬もあったよね。）																							
		あつむは大人しくて、ひ弱なキャラクターだけど、その心の強さは梓と双璧をなすんじゃないかと思える。描き下ろしで、久世が『今度こそ間違えない。ちゃんとあつむを手に入れる。』と思うのも、いい‼︎ と思ってしまうのだ。二人はやっと恋をするのだと。																							
																									
		外からの闖入者、教育実習生の権藤は不気味な余韻を残す。これは番外編じゃ無いかなぁ、と私などは思っているのだが、彼が教員になって戻って来る頃には、現在のクラスは卒業していて。その悪しきゲームが終わって無ければ、教師参戦の第2章になってしまう。恐ろしい。しかし、皆んな梓を犯したいんだねー⁈ という事には驚かされる。どんなけ色気振りまいてんだよ、梓‼︎ 征服欲以前に刈野は心配しなくちゃならんよ⁈																							
																									
		ラストには次巻へ続く、私の最も大好きな「仙崎 × 巽」の導入部が入っており、この二人のスタイリッシュな絡みの構図には最初から惚れ惚れする。そして、第3巻は「今日は泣いても平気。明日は目が腫れても大丈夫。」な時しか読めないでいる。																							
																									
		5																							
		acop																							
		16/06/06 15:51																							
		ぜひ何度か読み直してみてほしい																							
																									
		基本的に学生モノは敬遠しがちなのですが、緒川先生のものだけはどうしても読みたいと思わせられる。																							
		詳しい内容のレビューは他の方が上手に書いてくださっているので私は漠然とした話を(笑)																							
		この2巻も決して読後感は良くなくて、痛みが先に走る。																							
		ただ、2度3度読み直した時に、最初の印象と違う新しい気付きが何層にもなって覆ってくるので、初見時に自分がどんな感想を持ったのかすら忘れてしまう。																							
		カーストでは一見して虐げられているようで、実は守られているものが多くあること。																							
		それから、誰しも生きる場所で一定の役割「演じて」いるということ。周りの環境に順応することが囚われることなのか、本当の自分を見失わないとはどういうことなのか、独占欲、庇護欲、愛することが痛み、生きることは傷つくこと、こんな非力な若者たちにこれほど多くのテーマを託しちゃって大丈夫なのか！？と心配になるくらい。																							
		勿論、単純にキャラクターやCPの好き嫌いやエロさで楽しめる要素もある。軽くも重くも、浅くも深くも楽しめる稀有な作品。																							
																									
		3																							
		"ひー2931
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/25 21:30																							
		1巻で挫折しかけたけど…2巻で神作品に！																							
																									
		1巻購入時は、思ったよりもダークで痛くてエロいけどどうなるんだ…と一読して終わっていた作品でしたが、2巻の面白さに唖然！！！！！すぐ1巻を何回も読み直しました（笑）																							
																									
		★カースト制度の真骨頂を教えてくれた2巻																							
		カースト制度によって遠回しに誰かを守ったり、わざと自分のカーストを下げたり…登場人物たちは歪んだ制度で歪んだ愛を表現していたなんて…！！一巻ではそれに気付けなかったのですが、それに気づいてからとにかく物語が楽しくなりました。「歪み愛萌え」ですね。ああ、なんて愛しいんだ。歪みが生んだ愛はまた格別に萌えるものです。やられた！																							
																									
		★梓が想像以上に魅力たっぷり！																							
		キングからターゲットになった梓。それでも態度を変えずに自分を貫く姿が素敵でした。たまに弱さをみせたり、高校生らしくなったり、どエロかったり…4P？シーンでの梓のあつむに対する態度は、受けなのに男前すぎて惚れる！幸せになってくれ！(切実)																							
																									
		★エロいいいいい																							
		今回3つのCPが出てきますが、どこのCPもエロいです。特に刈野×梓×久世×あつむは拍手しかありません。やっぱりエロは大事です。																							
																									
		★続きが楽しみになる新たな登場人物たち																							
		まずは実習できていた先生。梓に心を奪われ、今後狂気的な事件がありそうな予感。梓は勿論、それに伴い刈野の「愛」が見えたりするのでは？！というフラグが。楽しみ！																							
		それから新しく登場した仙崎×巽も良い味を出してます。巽は刈野家ともがっつり関わっているので、今後どう絡んでいくのかも楽しみです。																							
																									
		1巻と同じ時間軸で、別の登場人物視点で物語が描かれたりしているので、そこも1巻と読み比べて、こんなことが起きていたのね？！と物語のダークさに更に踏み込めて面白いです。																							
		私のように1巻でウーーンという感想だった方にも、是非2巻は読んで頂きたいなと思います！																							
																									
		2																							
		pochi0526																							
		16/05/26 21:04																							
		待ってました！																							
																									
		待ちに待った2巻！																							
																									
		本誌でも追いかけていますが																							
		やはりコミックスで一気に見るのは																							
		満足感がありますね！																							
																									
		1巻ではあつむが女々しくてあまり好きではなかったのですが																							
		2巻では色々あり、梓とセットで見るのが好きになりました！																							
		ふたりが会話しているのがかわいい！																							
																									
		刈野×梓は私の中でのドンピシャCPだったので																							
		もうはやくこのふたりの続きが見たい！																							
		周りの方との関わりも好きですが																							
		やっぱりメインカプとしてもっと見たいですね！																							
		あの先生や仙崎などもまだ出そうなので																							
		3巻に期待です！！																							
																									
		あとコミックスでは8話が修正されていますが																							
		こちらのほうがなんだか心情がよく読み取れて好きでした！																							
																									
		2																							
		ノーノーネーム																							
		22/03/23 22:38																							
		久世×あつむのエピソード																							
																									
		久世×あつむが好きなこともあり、とうとうメイン回が来た！と楽しめました。																							
		一見完璧に見える久世が実は暗いバックボーンを抱えていること、それを健気に受け止めるあつむの関係がとても良かったです。																							
		あつむが久世に籠絡されていく過程やその後狩野梓との関わりにかなりディープな描写があり、この点は好き嫌いが別れるかもしれません……が私にはばっちり刺さりました。																							
		あつむがかわいいのはもちろん、久世の意外と腹黒いところも良かったです。																							
																									
		2																							
		"やまとも
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/19 0:20																							
		胸痛い…でも、なぜだかキュンとする																							
																									
		痛くて痛くて甘い一冊でした。																							
																									
		久世×あつむ ３話																							
		刈野× 梓 1話																							
		仙崎×巽 1話																							
																									
		読んでいて凄い暗い気持ちになるのに、読み続けてしまう。																							
																									
		ただ１つ言えることは、																							
		刈野×梓×久世×あつむの…																							
		絡みが見ものでした。																							
		梓の男らしさにちょっとキュンとしました。																							
		複数のはあまり好きではないのに、すんなりと受け入れたのは、梓のかっこよさだと思います。																							
																									
		1																							
		"コマユ
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/20 1:05																							
		病んでるけど、気持ちはわかる。																							
																									
		緒川先生の作品は毎回素敵で読んでいるのですが、この作品は2巻が出るのを今か今かと待ち望んでいましたｗｗ今回は久世くんとあつむくんがメインのお話。久世くんのちょっと歪んだ？愛情表現が読んでいてゾクゾクしました。作者さんもあとがきで賛否分かれるとおっしゃっていましたが、確かに苦手な方もいるかもしれません。刈野と梓CPとの絡みもあるので。でも、病んでる系のお話が好きな方にはたまらないのではないでしょうか！！次回も期待しています！！																							
																									
		1																							
		"めんたこー
                                                        ネタバレ"																							
		24/04/07 17:13																							
		ありがとうこのプレイを描いてくれて																							
																									
		受けが別カプの受けに挿入するプレイは私の通ってきた界隈柄なのかもしれませんが、あまり商業でも二次創作でも見かけなかったので見れて嬉しいです。(名前が分からないですごめんなさい)																							
																									
		緒川千世先生はやはり心の細かな機敏を描かれるのがお上手ですね。受け2人が少しだけ歩み寄るシーンはじーんと来てしまいました。梓とあつむの友情を応援する会の会員になりたいです。																							
																									
		久世×あつむは正直かなり自分のカプ好みから外れているのですが、(なんなら苦手な部類)緒川千世先生の巧みな絵とストーリーのテンポ感の良さで楽しく読んで2人に萌えることが出来ました！あつむ可愛いね																							
																									
		1																							
		"チル７６
                                                        ネタバレ"																							
		24/03/30 23:47																							
		自分の身の危険を感じる(笑)																							
																									
		1巻で気になった久世くんに続き2巻では仙崎×巽に既に夢中…																							
		2巻で既に3CP…‼																							
		1冊読む度に気になるし性癖刺してくる魅力的なキャラがこんなに立て続けに出て来るなんて、、、口から魂が抜ける位の恍惚状態です(((*♡д♡*)))																							
																									
		確かに巽の存在は気になってたけど、まさか…！な展開に息をするのを忘れる怒涛の後半…																							
		前半のお話しだけでもドキドキMaxで乱高下する私の脈を更に後半で酸素供給を断たせる事で確実に止めにかかって来てるのだろうか…(ﾟДﾟ;)⁉笑笑笑																							
																									
		ひとつの展開をそれぞれの立場から描き直しているのがまた奥深さがあって更にその深い沼に堕ちていける興奮がすごい…！																							
		視点の元になるキャラも、視点の先になるキャラも双方に惹き付けるだけの魅力がないと単なる間延びになっちゃうのでコレでガッツリ読者を掴み切れるのは緒川先生の技量の成せる技！！																							
																									
		もぉ。。。こういうの！こういうのを読みたかったの！！！																							
		をドンドン叶えてくれるんですけど…																							
		ワタシ、最終巻まで命あるかな…萌え死んじゃわないかしら…ｗ																							
		自分に自信がないゎァ…ww ((((；ﾟДﾟ))))ｶﾞｸｶﾞｸﾌﾞﾙﾌﾞﾙ																							
																									
		マジで一気読み出来るこの幸せ、ハンパない！																							
		当時タイムリーに沼ってたら次巻発売までどんだけ1,2巻リピしただろぉ…想像するだけで指の油がカラッカラになります…いや？指紋無くなるレベル???(笑)																							
																									
		ありがたく早速3巻にいこうと思います♪																							
		いや…やっぱも1回1,2巻通して読んじゃおっかな⸜(* ॑꒳ ॑* )⸝ﾜｰｲ																							
																									
		0																							
		"聡美☆たい焼き
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/10 21:40																							
		独占欲に萌え																							
																									
		待ちに待った２巻。																							
																									
		ネタバレ含みます。																							
																									
		７〜９話でメインの久世×あつむのカプは、あつむがあんまり好きになれないので、いまいち引き込まれず…。１巻では終始おどおどしていたあつむですが、この巻では垣間見える久世の本性に怯えつつ、久世を全力で受け入れるのが健気です。																							
																									
		意外なのが、梓とあつむの絡み。梓は孤高の人間だと思っていたのですが、あつむに親近感を覚えたのか、話しかけたり、あつむが飲んでいた豆乳を自分も買ったりして、結構親しい雰囲気を見せます。																							
		でもやっぱり、刈野と久世から制裁といいますか、ただの独占欲の発露のような気がしますが、ほぼ強引にヤラされる、という……。結構見るのが辛い方もいらっしゃるんじゃないかと思いますが、このマンガを2巻まで読もうと思う方なら大丈夫かな(笑)																							
																									
		攻め様が受け様に独占欲をあらわにする展開は大好きなので、あつむが梓と交流をもつようになったことを知った久世が、「梓はやめときな。あいつが黙ってない」とうすら笑うシーンには激しく萌えました。																							
		やはり同じく、梓に逃げようと説得するあつむの前に現れた刈野！この刈野はめちゃくちゃかっこよかったですね。																							
																									
		そして問題の３人連結シーン。もうこれね、すごいですよ…。発想がすごい。最初は抵抗していた梓が、あつむがぼろぼろ涙をこぼすのを見て、態度を一変させ、「こんなこと屁でもねえよ。来いよ あつむ」とあつむを受け入れた姿には、ぐっと来ました。梓、男前すぎる。																							
		そのまま梓に挿入した刈野がわざわざ解説しながら梓をイカせた(笑)シーンは、もうすっかり梓のイイところを熟知してる感じが出てて萌えました。																							
																									
		そして誰も傷つけたくない、とカーストゲームから離脱を選択し、さらに久世を拒絶するあつむ。あつむに拒絶され、動揺のあまり取り乱してしまうもあつむへの想いを吐露する久世。そんな久世を見て、ここからがすごいですね、あつむは久世が立派な人間などではなかったことに気付き、久世を慰め受け入れるという驚くほどの包容力を見せます。久世に愛されることによって、あつむは精神的に大きく成長したんですね。																							
																									
		あつむの「このカーストによって誰かを守ることも出来るんだ」というモノローグは、刈野がカーストによってみんなの攻撃から梓を守っているという意味なのかな、と私は思ったんですが…どういう意味なんでしょうね。																							
																									
		10話には新キャラ、教育実習生の権藤先生が登場。この人もまた梓に欲情するんですよね…梓エロすぎじゃないですか？笑 刈野にそれだけ抱かれているということでしょうか。																							
																									
		１巻の盗撮に続き、またも刈野を陥れようとする梓。それに怒った刈野が「極太バイブ尻に入れて校門に張り付けてやる」って…鬼畜ww 結局それはやらないわけですが。																							
		ここで刈野がまた独占欲発動させるのがまた、たまらない。権藤先生に(ドア越しで)いちゃいちゃを見せつけちゃいます。																							
		その後、去り際になってカーストゲームの存在に気付く権藤先生。刈野と梓の関係にも思い当たりますが、ここで狂気を垣間見せるんですよね…。もうほんとこのマンガ怖い。																							
																									
		１１話は、1巻にも登場した巽さんのお話。																							
		巽さんは刈野の異母兄だったということで、イケメンの家系ですね。1巻ではピアスの多さにびっくりしましたが、そうなる過程、みたいなお話でした。																							
		どうもサングラス、特に今回の仙崎がつけてるようなサングラスは好みではないので、あまり引き込まれず、なんとか、巽さんのイケメンさだけで読み切りました。																							
		このカプは、刈野×梓、久世×あつむとは違って、なんだかのんびりとしてます。すれ違ったりせず両想いの描写しかないからかな。																							
																									
		番外編は久世×あつむがいちゃついてましたが、久世とあつむがキスしてるのを見て「マジキメエ」と顔をしかめる梓に久世が中指を突き立てて見せるシーンが印象的。あつむは久世とのキスでいっぱいいっぱいなのに、久世は余裕ですね。																							
																									
		1巻に続けてあとがきの上には、「作中のギスギスを少しでも和らげてみるコーナー」が。このタイトルだけでもう吹き出しちゃいます(笑) 癒しです。																							
		あとがきの、緒川先生の「カーストヘヴンは万人に愛されるような話ではないと思います」というお言葉にはとても同意。2巻は、1巻以上に読む人を選びます。																							
																									
		レビューが交錯してて読みづらいですね、すみません。																							
																									
		11																							
		"Hinana
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/10 22:58																							
		甘くないドキドキハラハラ展開																							
																									
		※ネタバレあります																							
		待ちに待った待望の2巻です！！																							
		どんなドロドロの執着劇になるのかと楽しみにしておりました。																							
		ただ、気になる刈野×梓より、久世×あつむの方が分量が多くて少し残念でした。。																							
		しかもまさかの刈野があつむに梓を。。の場面は衝撃でした！！																							
		愛のある執着だと思いたいのに、ちょっとそれは酷いのではないかと。。																							
		でもあつむのことを思いやってあげて、こんなこと屁でもねぇよ、来いよ！という男前な梓に痺れました。。																							
		ちょくちょくあつむに優しくしてあげてツンデレ猫のようでカッコ可愛いです！！																							
		刈野は何がしたいのかな。。																							
		久世が、自分の感情を持て余してるのかも？と言うように、なんだかんだ言っても梓のことを好きだから独占したいという気持ちの発露だと思いたいですが、なかなか刈野の気持ちが見えなくて歯痒いです。																							
		ただ、この病んだ感じも嫌いじゃないので、どういった展開になっていくのか、次巻を待ちます！！																							
																									
		6																							
		"かまいたち
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/12 21:27																							
		今回の受けは淫乱かも（ネタバレ注意）																							
																									
		緒川先生の本は全部買っています。お話も一癖も二癖もあるものばかりなので、いつも楽しみにしています。																							
																									
		あとがきの通り、人を選ぶ作品です。先生の出しているコミックの中でも今回は異例かなというほど。																							
																									
		と言うのは、今回多く出ている別カプの受けが性欲に弱すぎるためエロでお話をもっていく部分が多かった事かなと。個人的には、「あつむ」は苦手です。新しいタイプの受けで冒険している部分もあるのかなと。																							
		攻めの方もメインの方のインパクトが強すぎて、印象に残らなかったです。結果、ページ数が多い別カプのコミックなので今回は萌に留めました。																							
																									
		メインの２人はあまり進展していないです。寂しかった。																							
		しかし、３Ｐの時の「こいよ」ってのは萌えました。読めば分かります。																							
																									
		１巻の続きなので感想っぽくなりました。１巻買ってなくて気になっている人へ。																							
		・病んでるものが多いです																							
		・メインの攻めがひどいです（心理がまだ分かっていないため）																							
		・というより、基本攻めが癖があります。																							
		・緒川千世先生は本によって印象ががらっと変わるので、短編を集めたコミックを先に読んだ方がいいかもしれません																							
																									
		6																							
		"みみみ。
                                                        ネタバレ"																							
		16/06/11 13:11																							
		影は“悪”ではなく、影は“光”と共にあるもの。																							
																									
		1巻が発売された時は、賛否両論巻き起こるのが目に見えるこのセンシティブな題材で緒川さんが何を描こうとされているのか今一つ推し量れなかったのですが、2巻まで読むとようやく「ああ、この作品のテーマはこれだったか」というのが見えました。																							
		改めて1巻を読み返すと色んな気付きがあります。																							
																									
		面白さの系統は、のばらあいこさんの「寄越す犬、めくる夜」と非常に近しいんじゃないかと思います。																							
		あちらの道具（＝主題を展開させるために作家が用意したツール）が【菊地】【須藤】【新谷】というキャラそのものなら、こちらのそれはずばり【カーストゲーム】でしょうか。																							
		固定されたカーストではなく、上下が簡単に逆転するカーストゲーム。																							
		この作品において、カーストは入れ替わる必要性がある。																							
																									
		そして、その【カーストゲーム】というツールで緒川さんが描こうとされているテーマは多分これなのでしょう。																							
		「僕たちは沢山の影を仮面の下に隠してる」																							
		1巻から繰り返し使われるモノローグです。																							
		カーストが入れ替わることによって暴かれていく登場人物達の仮面の下の“影”。																							
																									
		影は“悪”ではなく、																							
		影は“光”と共にあるもの。																							
		緒川さんがこの作品を通して言いたいのはそんなことじゃないかなと思いました。																							
																									
		この学校の生徒達は何故こんな外野から見れば馬鹿馬鹿しいだけのゲームに興じているのか。																							
		一つは集団心理、もう一つは…？																							
		その答えは2巻を読めばきっと汲み取れるはず。																							
		「カーストヘヴン」なんてタイトルが冠せられている意味もなんとなく見えてきた気がします。																							
																									
																									
																									
		と、まぁここまで真面目なレビューをつらつらと書きましたが、最後にひとつだけどうしても言っておきたいことがある。																							
																									
		この2巻、エロにとんでもない神展開がある！！！																							
		人に寄ってはとんでもない大地雷かもしれないけど、わたくしは大興奮でしたよ（≧∇≦）																							
		あ、あ、あつ、あつむがぁぁああぁぁぁぁ…！マジか！！！！！																							
		私、この作品、梓とあつむの関係性が一番萌えかもしれない……																							
																									
		5																							
		"クリボウ
                                                        ネタバレ"																							
		16/06/16 1:02																							
		受けチームが男前!!																							
																									
		この作品を読むと、どうも疑り深くなるというか「な～んか裏があるんじゃね？」と注意深く登場人物を「観察」している自分がいます。																							
																									
		人間は生存本能からくる闘争心を多かれ少なかれ持ち合わせていて、それを架空のゲームではなく自分の通う学校のクラス内に存在する階級制度に昇華させてしまうって…自分だったら即、転校したくなるような学校の話の2冊めです。																							
																									
		何に対しても不安や不満がつきまとう世代とはいえ「特別な存在」になるために痛みばかりで彼らはちゃんと出口にたどりつけるのかな…と思っていましたが、１巻でターゲットだった鐘（あつむ）が一歩、歩みだしています。																							
																									
		快楽に身を任せたあつむ色っぽい！																							
		自分の中に生まれた久世を独占したいという気持ちにおののくあつむ。																							
		狂暴な衝動に混乱しているなか、自分を見失わない梓と話すことで安堵を覚えます。																							
																									
		つかの間、梓とあつむの間に芽生える友情みたいなものを見逃す久世と刈野ではないわけで…「お仕置き」が待っていました。																							
		この手痛い仕打ちにあつむが萎縮し久世の庇護下に戻ることは久世の歪んだ願いでもあったんでしょう。																							
																									
		でも、あつむはその他大勢のように「カーストゲーム」に流されず久世離れを決意。																							
		目の当たりにした久世の弱さごと守ろうとする強さを発揮！																							
		対等な立場になったふたりにほのぼのしました。																							
																									
		でも仲睦まじいふたりを見ても久世にまだ裏があるんじゃ…何か企んでいて、あつむを捨てるんじゃ？と勘ぐってしまいます。																							
		素直な読み方ができない(笑)																							
																									
		そして、お仕置きにも登場した刈野×梓。																							
		梓がとにかく男前!!																							
		申し訳なさで泣きじゃくるあつむを安心させ庇うように首に腕をまわしたり、お母さん思いだったり…イイヤツなんです。																							
		常に反撃の機会を狙っているタフな生け贄の姫君の気持ちは今巻でも折れません。																							
																									
		刈野も相変わらずスタンスを変えておらず安心しました。																							
		あれだけ執拗な腹黒が2巻めで心情を変えるようなうすっぺら～い印象で終わるはずがない(笑)																							
																									
		このふたりに絡むように教育実習生が来てましたが教師になっちゃダメな人でしたね。																							
		カーストゲームを見抜いてはいたけれど、梓の色気に血迷ってゲームに乗っかろうとする																							
		とか問題外の大人でした。																							
		戻ってこないといいな～（これも疑る）																							
																									
		そして刈野の腹違いの兄：巽と転校生：仙崎の展開に。																							
		乳首ピアスは痛い(泣)																							
		巽がバッドボーイになるのは環境への反抗心から。																							
		パツキンになった彼のラストチャンスがどんなものなのか早く知りたい。																							
		刈野の周りには権力に振り回される子が多すぎる。																							
																									
		‐‐‐‐‐‐																							
																									
		新しく登場した仙崎と巽はともかく刈野の思惑がまだわからない状態。																							
		行動そのものや、その時の感情はなんとなく描かれてるけどバックグラウンドが薄いからどうしてそこに至ったかが曖昧で、ゆえに想像力をそそる感じが楽しいです。																							
																									
		2巻くらいでぐぐっと話が動くと興味も一緒に引っ張られます。																							
		権力や暴力に本気で立ち向かおうというのであれば、それは覚悟を決めて圧倒的な「自分の意思」を行使するしかないのかな？と中だるみなく進む話にふと、思いました。																							
																									
		刈野と梓の間にある執着が何を経て愛情にかわるのかも含め、楽しみに次巻を待ちます。																							
																									
		4																							
		"Cyuuran
                                                        ネタバレ"																							
		22/02/05 22:49																							
		苦手だけどついつい読んでしまう。。。２																							
																									
		個人的に、『カーストヘヴン』で一番怖いと感じたのは久世那月かもしれない。																							
		合意じゃないセックス嫌いだからこういう作品あんまり読まないけど、久世君みたいなキャラは普通におるんかな・・・。																							
																									
		なんてったって、愛への執着がすごい。																							
		いや、愛っていうかあつむに対する何かな。																							
		愛っていうのはときに大きく人を変えるんだなってあつむ見てて思った。																							
		偉そうなこと言って恥ずかしいけど、自分、気を付けよう。。。																							
																									
		普通に、梓とあつむ友人にならんかな。																							
		一番楽しみにしてるとこなのだが。																							
																									
		４Pでヤルとこ、マジで見てられなかったけど梓の行動が神過ぎて食い入るように見た。																							
																									
		あーーー！！！！																							
		あとあの教育実習生ヤバない？																							
		すごいクズのきたああああああと思った。																							
		ぶっちゃけ刈野とかもクズやなぁと思ってみてたけど、もっとクズやん。																							
		すごい、一気に『カーストヘヴン』の世界に引きずり込まれた。																							
		ありがとう。クズ。																							
																									
		ラスト、仙崎×巽。																							
		チクぴは痛いよ。駄目よ。安全ピンが安全じゃなくなったよ。																							
		萌えたけど。																							
		ここふたりが結構安心して見られたのはなぜだろう。																							
																									
		3																							
		"もこ
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/16 14:49																							
		僕だけの子ウサギちゃん																							
																									
		まだまだ序盤という感じが否めない２巻ですね。																							
		楽しみに楽しみにしてたはずなのに半分設定忘れててショック。																							
																									
		お話のメインは久世×あつむですね。																							
		カーストゲームからの展開。																							
		甘くとろかされて、淫らな関係になってから																							
		どんどん頭マヒしていく様がなんとも異様。																							
		これまでは最下層で虐げられてきたものが打って変わっての																							
		関係性もそれに拍車をかける。																							
		けれどそんなさなか、一瞬で目を覚ますような光景を見てしまい。。というところ。																							
		久世の光と影が今回は大いにみえましたね。																							
		かわいいかわいいウサギ。自分だけのウサギ。																							
		だれよりも大事に愛しんできたのに。																							
		手中におさめた幸福と、失いたくないという恐怖。																							
		入り混じった狂気は正直こわかった。でも実際にそれを相手にぶつけることなく泣くシーン。そら可愛いわと思ってしまったのも事実。																							
		キャラクターもまた増えてこれからどう展開していくのかが楽しみになりました。																							
		紆余曲折あってもハッピーエンドがいいなぁ																							
																									
		2																							
		"桓武天皇
                                                        ネタバレ"																							
		16/06/14 6:58																							
		ぶっ飛んだ面白さ																							
																									
		電子書籍で何となくポチっと購入しました。1巻は古本屋でペラペラ読んで、いつか買おうと思ってずっと買ってないです。でも、2巻を読んで欲しくなりました。																							
		今回は刈野梓カプは少なめで、久世日下部カプがメインでした。久世くんが、何か黒いものを腹にかかえてそうだなぁと一巻の頃から感じていたのですが、やはり...黒かったですね。でも、あつむ君に対する狂気的な独占欲が強すぎただけで、黒いけど私的には美味しい。笑 あつむ君に自分を蔑ろにされて、物に当たりながら怒り狂う姿はちょっと（いや、かなり）そそりました。こうゆう過度な執着攻めって結構好きです。																							
		そして今回の大目玉はやはり3pでしょう。梓君がとりあえずめちゃくちゃエロいです。3p後に、久世日下部カプの前で公開トコロテンには参りました。笑 かなりぶっ飛んだ展開ですが、この本自体ぶっ飛んでるので気になりませんね。笑																							
		最後に少し出てきたけど刈野の義兄と不良のお話は、雑誌で読んでいました。彼らのお話はまだ続きますので、3巻がまた楽しみです。乳首ピアスがとてもいやらしいです。																							
		途中で少し出てきた教育実習の先生が今後梓君に何かしでかしそうなので今後の展開を楽しみにしています。ここらで刈野君の独占欲、あわよくば愛情が見れたらと思います。																							
																									
		2																							
		Lunako																							
		16/10/30 1:09																							
		思ってたより良かった																							
																									
		レビューを読んだりして、暗くて怖い見てて辛い内容なのかと思いずっと手が出せなかったのですが1、2巻読んだところ面白かったです。好きでした。2巻に出てくる先生が今後梓くんに何かしそうでそこがもう恐ろしいです…；；い、いやだ…																							
																									
		2																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/13 22:01																							
		クゼアツメイン																							
																									
		ちょい役でもアズサくんばっかり気になる。アツムにありがとう言えるアズサえらい！尊いぞ！																							
																									
		ジャックになったアツムの変化は怖い。人はポジションによってこんなにも変わってしまうのか。そんなものか。でもアズサは違う、強くて、綺麗だ。結局はみんな、彼のそんなところに惹かれていくのだろう。美しいものは、どんなに汚しても隠すことはできない																							
																									
		クゼの嫉妬、カリノの支配欲、クゼの、カリノの、アツムの、それぞれの独占欲。どす黒い感情が渦巻く中で、それでもなお折れないアズサ。それどころか、アツムを許してやれとカリノに請う。それを逆手に取って、性的に搾取するカリノ																							
																									
		正直ここの描写は、楽しんで読んで良いものかと悩んだ。アメリカの某刑務所を思い出す、胸糞悪い虐待だ。それでも、彼等の、自分自身さえも気づいていない感情を想像することで、読み進めることができる。そして、アズサの決して屈しない姿勢が一筋の希望を見せる																							
																									
		そしてやってきた教育実習生のゴンドー。コイツがまた曲者だ。頼むから教師になって戻って来ないで。これ以上アズサの悩みを増やさないで																							
																									
		アズサの母への想いを利用するカリノはほんっとに嫌なやつだけど、二人の恋人プレイのシーンは萌えた。好きだ																							
																									
		センタツは、センザキがちょっと地雷																							
																									
		2																							
		"ひなぴ
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/17 20:07																							
		本当に絵がお綺麗です。																							
																									
		好きな先生なので、1巻があまりタイプではなかったのですか、今回2巻買ってみました。 前回は2カップルですが、今回は3カップルですね。																							
																									
		先程書いたように1巻は梓くんが刈野くんに犯されるという印象しかなかったのでちょっとかわいそうだなと思って、タイプの話ではないかなって感じでした。																							
		久世くんとあつむくんカップルは可愛いな、って思いました。																							
		ですが今回2巻は結構面白かったです。																							
		久世あつむカップルが多かったし、私病んでれ的なの好きなのでうほうほでした。																							
		刈野くん梓カップルは安定ですね。梓くんいい人っぽくて結構好感度upしました。新しい先生が何か危ない匂いプンプンでしたね。梓くんが先生に襲われて、それを見つけた刈野くんがお仕置き、みたいな構図がちょっと見えました(笑)																							
		仙崎と巽なんですが、ちょうど本誌で見ていて、ピアスの場面がぎょえええでしたね。でも巽くんのほくろのエロさとか大好きです。																							
																									
		タイトルにも書いてあるのですが、私本当に緒川先生の絵が大好きで、本が出る度どんどん綺麗になってる気がします。 こう、独特の言い回し(?)なども大好きです。																							
		まだまだお話が続きそうなので、とても楽しみです。																							
																									
		1																							
		"執着攻めばかり読む崎
                                                        ネタバレ"																							
		21/02/01 10:47																							
		別カプがメイン																							
																									
																									
		表紙の通り、今回の話は1巻で登場した久世と鐘メインのお話でした。																							
		とはいえ、刈野と梓もガッツリ絡みます。																							
																									
		狩野のまだ何を企んでいるか分からない分、久世の病みは分かりやすいです。																							
		受けを依存させたい、自分がいなくなったら死んでしまうくらいに。という思いで囲っていきます。																							
																									
		ですが、実はいじめられていた鐘が意外にも芯があり優しく、強いです。																							
		逆に、ヘラヘラとしていて何も怖いものはないように見えていた久世の方が弱かったり…。																							
																									
		刈野×梓の主要カプも好きでしたが、今回の二人もいい！																							
		また、最後に少しだけ出てきた仙崎と巽のカプ。																							
		どっちも狂ってそうな危険なこのCP、どうなるのか気になる…と思ったら次巻の3巻で登場する模様。																							
																									
		今回の久世×鐘も1巻の最後で出てきて、2巻でメインCPに。																							
		もしかして次のCPを最後に持ってくるのは、次回予告のような感じ…？																							
		気になって次も買ってしまう！という策略なら本当にすごい。																							
		だとしたら、まんまとハマった私は3巻も買います。																							
																									
		1																							
		"サザエ
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/24 1:41																							
		あつむの席、あったから！																							
																									
		私は久世×あつむカプが一番好きです。																							
																									
		そして、雑誌も追いかける位、世界観もストーリーも好き。何より久世くんのキャラが先生の作品の中で一番好き。緒川さんお得意のヤンデレですね。																							
																									
		先生の趣味？か解りませんが、何故か冴えない受けが超イケメンに愛される、というの、やっぱり良いですね。モテモテなのにあえてそっちにいくというの、凄く萌えます。																							
																									
		でも、あつむもあつむで、か弱いウサギ系淫乱キャラかと思いきや、実は芯が強いキャラで。最後は二人とも救われてホッとしました。お幸せに…。																							
																									
		ちなみにこんな学校実際にあったら私は行ってみたいと思う私は少数派かもしれません。ターゲットにはなりたくありませんが…。																							
																									
																									
																									
																									
																									
		0																							
		"文房具
                                                        ネタバレ"																							
		17/07/28 1:00																							
		読了した後に読むあとがきがすばらしいと感じました。																							
																									
		引き込まれるように読んだ1巻でしたが、今回の2巻は期待しすぎたのか、予想の斜め上をいく久世君の壊れっぷりだったのか・・・一気に読めませんでした。でも、読み進めて行くとやっぱりおもしろいです!																							
																									
		【久世×あつむ】																							
		久世君はどうしてあつむにそんなに入れ込んだのかよく分からないところもあるのですが、はじめは自分に依存してくれる人を探していただけだったのでしょうか。ですが、一山越えて、あつむも、そして久世君もこの巻で自立してきた感じがあります。																							
																									
		【梓とあつむ】																							
		梓とあつむに友情みたいなものが芽生えているのがおもしろいな～と思いました。梓ってもうちょっと突っぱねるタイプかと思ったんですが、この関係にまんざらでもない様子。良い子もヤンキーもできる幅の広い子なんだなあと思いました。																							
																									
		【刈野×梓】																							
		刈野と梓ですが、相変わらず平常運転でした。でも梓はどうやらカーストゲームに気がついた教育実習生に性的な意味で気に入られた模様。「ゲームに参加すれば梓君を好きにできるんだ。」「いいな」「いいな～～～～～～～～」で次に続くようです。																							
																									
		【久世×あつむ×梓←刈野】																							
		まあ、この巻で一番ビックリしたのは、何と言っても4Pなんですけども。																							
		久世→あつむ→梓←刈野																							
		で、久世と刈野がリード、梓はあつむを受け入れて、とまどっているのはあつむだけでした。																							
																									
		久世君はあつむを過保護にしていたし、刈野は他の生徒が梓に制裁を加えようとした時かばったのに、今回の4Pに関しては積極的にリードしています。攻の2人は独占欲とは違う愛の形を持っているのかな?攻の心情が掴みきれない…。																							
																									
		【仙崎×巽(刈野兄)】																							
		平均的優等生を演じていた巽が、仙崎との出会いで変っていきます。このCPに限らずですが、「カーストヘヴン」ってエグいところもあるけど、競争や理不尽が人を成長させているところに面白さを感じます。																							
																									
		【あとがき】																							
		『カーストヘブンは万人に愛される作品ではないと思います。そんな中で好きだといって下さる方、苦手だけれど読んで下さる方、これは読まないけれど他は読むよという方、いろいろな方々にありがとうございます。』																							
		作家さんって、自分の描きたいものを描きたい。でも売れないと・・・という間でいろいろ葛藤もあるものだと思うのですが、最近はストーリー進行に読者の意見を取り入れる傾向も多々感じる中で、このあとがきになんだか確固たるものを感じて、なんだか良いなあと思ってしまいました。																							
																									
		0																							
		"ふばば
                                                        ネタバレ"																							
		16/06/18 0:05																							
		いまだ痛暗い展開																							
																									
		う〜ん………																							
		やはりこの題材といい、展開といい、非常に「合わない」ものを感じます。																							
		この作品を楽しんで読む、というのは私には難しいし、緒川先生がこの作品で何を描き出し、何を伝えようとしているのか、現段階でまだはっきりとはわからない。																							
		ただ、あとがきで記されている通り、『万人に愛される話ではない』『苦手だけど読んで下さる方』『これは読まないけどという方』とあり、デリケートな題材を扱っている問題作として提起されている事は確かなようです。																							
		では読み手の私たちはどうこの作品に対峙していけばいいのか。いじめNOと言っていればいいのか、エロに喜んでいればいいのか、考えながら読むべきであろうと感じています。																							
																									
		1巻は私にとってとても読後感が悪く、イヤ2巻を読んでからでないとまだ評価は決められない、と思っていましたが、この2巻は少しずつそれぞれの関係性など発展して、ただの「ヤな話」からは脱していると感じました。																							
		でも実習の権藤先生。不穏だあ。イヤな予感しかない。																							
		3巻、楽しみでもあるのですが、権藤。イヤな予感。																							
																									
		5																							
		"なおたろー
                                                        ネタバレ"																							
		16/11/18 3:02																							
		盤上に並ぶチェスの駒達																							
																									
		一巻では非常に賛否両論意見のわかれた作品。																							
		多分に漏れず「学園モノのカーストなんて、もし設定ありきなやつだったら胸糞悪いだけだしなー」と気乗りしてなかったのですが、																							
		「趣味じゃなくてもたいして損しないな！」																							
		という某電子書籍サイトのお得なキャンペーンにまんまとハマってポチりとさせて頂きました。																							
																									
																									
		読んだ感想としては、																							
		「一巻はしんどいけど二巻は割とすんなり読める」																							
		という大方の人と同じ感想でした。																							
																									
		(完)																							
																									
																									
																									
		というのは冗談で…(笑)																							
																									
		まぁ、ざっくり言えばその一言で間違いないんですが。																							
																									
		一巻はカーストというゲームのルールの提示																							
		二巻ではそのゲーム上で駒(キャラ)が動き出す																							
		という印象。																							
		やはり設定自体を受け入れられない場合は一巻で無理だし、キャラが動き出すので当然一巻よりも二巻のほうが面白く感じます。																							
																									
		キャラを駒と書いたのは、個人的にトランプよりもチェスを連想させられたから。																							
		チェスは各駒に特徴があって、斜めにしか進めないビショップとか、縦横にしか進めないルークとか独特な役割があるのですが。																							
																									
		そんな彼等を１つ動かすだけで盤上の世界がガラッと変わる。																							
		一見弱く見える駒が、立場を変えて強い駒を取って食う。																							
		ゲームが進むごとに景色が変わっていく、チェスにはそういった面白さがあるんですよね。																							
																									
		ただ、良くも悪くもこの作品はそんな「ゲームとしての面白さ」ばかりを強く感じてしまいます。																							
																									
		カーストという立場が変わることで、相手を見る目が変わったり、関係性が変わったりする。																							
		強いと思っていた人間の弱さが露呈したり、弱いと思っていた人間の強さが見えたりする。																							
		それは非常に面白いんですが、それはやはりカーストという「ルール＝設定」があるからなんですよね。																							
																									
		緒川先生の完成された美しい人形のような絵のせいもあってか、胸を掻きむしられるような生身の感覚は感じられないけれど、この作品はゲームなんだと俯瞰して読めれば楽しめるのではないかと思います。																							
		全く二巻のストーリーとかキャラに触れてないな！(笑)																							
																									
																									
		キングの刈野が梓への想いを自覚する日が来るのか…																							
		はたまた既に自覚をしていながら知らぬ素振りをしているだけなのか。																							
		緒川先生はキングをこれからどうチェックメイトしていくのかが見物です。																							
		今後の展開を楽しみにしています。																							
																									
		5																							
		"ayaayac
                                                        ネタバレ"																							
		17/04/11 13:03																							
		王子様の怜悧な裏の顔が見たかった…																							
																									
		王子様みたいな久世が、スクールカースト最下層のあつむに優しくするのは何か目的があって、あつむは踏みにじられて泣くことになるんじゃないか？って、久世が隠してるダークさがどんなものか1巻からワクワクしてましたが…																							
		久世もあつむと同じ弱いところがあるただの高校生でした。弱かったはずのあつむが、強かったはずの久世を抱きしめる。そのシーンは、この作品の中で一息つけるところで、良いシーンなのだけど、久世のダークさに期待しすぎていた私には拍子抜けでした…																							
		王子様・久世の怜悧な裏の顔が見たかった…																							
																									
		梓とあつむが仲良くなってるのが気に食わない狩野、あつむの後ろは久世から攻めさせ、前はあずさに挿入させるサンドイッチ3Pは見応えがありました。																							
		そんな時でも負けずに「こいよ」と受け入れる梓のくじけない強さ、梓の反撃は引き続き期待してます。																							
																									
		それと狩野の腹違いの兄・真面目な巽が、見るからにヤバくて仙崎と愛し合ってバッドボーイ化していく。一緒に堕ちていくのか、悲恋になってしまうのか、続きが楽しみです。																							
																									
		個人的にこの作品に甘さは期待してません。衝撃的なダークさにゾクゾクさせ続けてほしい。																							
																									
		3																							
		雀影																							
		16/05/21 1:33																							
		別カプが登場しておもしろくなった																							
																									
		確か、この第１巻に、私はしゅみじゃない評価をつけたはず。																							
		第２巻でも、カーストゲームって設定自体は、やっぱり胸くそ悪くてしゅみじゃないのは変わらないんだけど、今回「萌」にしたのは、日下部の力が大きい。																							
		高校生なんて、ヤリたい盛りのお年頃で、快楽に溺れちゃうのも仕方がない、でも日下部は自分の意志を持ってというか、自我を目覚めさせていく。																							
		バッドボーイの仙崎と巽の話も好き。																							
		これ、せめてこの学校が共学校じゃなくて男子校設定だったら、もうちょっとすんなり萌えられるんだけどな。																							
																									
		2																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		16/06/16 7:50																							
		怖いけど気になる																							
																									
		一巻では、しゅみじゃない評価をつけましたが、なんだか凄く気になるこの作品。謎の多い、刈野と、久世が少しずつ本性を現してきました。																							
																									
		久世とあつむのカップル、切ないけど、あつむのどこまでもお人好しな性格でかなり救われます。人を傷つけるくらいなら自分が傷つけられた方がましと言うあつむが好きです。あつむが無理やり梓に突っ込まされるところは、見ていられませんでした。あれって一体誰が得する行為なのか。																							
		久世も、なんでそんなことに従ったのか、本当にあのシーンは辛い。																							
		刈野も梓を守るために自分の手元に置いているのなら、もっと普通に素直に優しくなれないものか。刈野の闇が深くて、なんだかまだまだこの二人に幸せは来ない気がします。はぁー。																							
		そして、刈野の義理の兄、巽。これまた怖すぎる。なんで兄弟揃って怖い道を選ぶのか。まだまだ、それぞれのハッピｨエンドまで時間がかかりそうなこの作品ですが、久世とあつむが最後の最後に少し光が見えてきたのと、あつむと梓の間に友情みたいなものが出てきて少しほっとできました。																							
																									
		後書きに、作中のギスギスを少しでも和らげてみるコーナーが描かれているのが、本当に救い。これって、最後は幸せになる伏線ですよね？と期待しています。																							
																									
		2																							
		"影夢
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/17 21:38																							
		よかったです！																							
																									
		あつむのお話しがメインでしたね。																							
		こういう、																							
		優しい人気者イケメン×地味でいじめられキャラは王道で好きなので楽しめました。																							
																									
		ただ、それだけではなくて久世の弱い部分にも触れて描かれているのが流石だなと思いました。																							
																									
																									
		前巻で少し苦手だな、と思った																							
		刈野×梓は、キングになることで狩野が梓を守ってる的なところがとってもよかったです。刈野やさし～～と思いました。																							
		この二人の展開、今後が楽しみです(*´ω｀*)																							
		あの実習生は本当に迷惑な人ですね！読んでてもうざかったです！笑																							
		今後、何もないといいのですが、、、																							
																									
																									
		最後の仙崎と巽はなんか嫌な予感がしますね。お互いの立場の違いとか、巽の洗脳？っぷりとか、不安です(>_<)仙崎がどれくらい悪い人かで変わってきますね(T-T)																							
																									
																									
		全体的には満足です。																							
		一番安定な部分を固めておいて、メインCPとサブCPの伏線を散りばめた感じでしょうか笑																							
		あの、、やんちゃチビ×のっぽのCPも今後発展していくのでしょうか、、笑																							
																									
		今後どのように進んでいくのか、																							
		次巻が楽しみになりました！																							
																									
		1																							
		"snowmoonflower
                                                        ネタバレ"																							
		16/05/26 7:54																							
		あつむ主人公といってもいい																							
																									
		今回はヤンデレ久世×内気な「淫乱ちゃん」眼鏡・あつむCPメインかな																							
																									
		あつむは前半は流されまくるし、オンナノコ過ぎてちょっと苦手だったんですが、中盤からは誰より勇気を出します																							
		ついでにあの梓も男前に！																							
		久世は、正直もっとたいそうなトラウマがあるかと思ってました(これからまだある？)																							
		でもうさぎのエピとの絡め方はなかなか上手いですね																							
																									
		今回もエロはカッ飛ばしてます																							
		4Pというか、久世に入れられてるあつむ×梓←刈野の強制連結筆おろしですよ																							
																									
		胡散臭過ぎる丸グラサン刺青・仙崎×刈野の妾腹の義兄・巽の過去編(バッドボーイになった経緯)も収録されています																							
																									
		1																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		18/06/16 13:16																							
		やっぱり君らもBLですな																							
																									
		刈野×梓と久世×あつむが同時進行してたのが重なりますね。																							
																									
		１巻で刈野×梓でも思ったけど久世×あつむもなぜエッチするの？そして久世はあつむをエロエロな体にして自分だけに依存させて他の人と関わらないようにさせて。																							
		子ウサギのトラウマは根深いですね。																							
																									
		まさかの久世×あつむ×梓のシーンはキツかったです。																							
		あつむもさすがに久世を避けますが、久世の仮面が剥がれたのを見て悟りますね。																							
		久世はあつむにふさわしい人になってあつむを手に入れたいようですがその執着の理由って？あつむがキレイでまっとうで正しくて真面目で小動物みたいだから？演じなきゃ普通の友達になれないの？																							
																									
		あつむが一番まともです。きっと読者もあつむ視点で読むようにできてるのかな？																							
																									
		どれだけ抱かれても折れない梓もカッコいいです。																							
																									
		最後の刈野の監視役の巽と仙崎の関係も不思議です。そして巽はどうも金髪にしたようで大丈夫なの？																							
																									
		こんなゲームがあったら怖いですよね。現実社会でもクラスにカーストという名前をつけた時点でカーストが成立してしまったように思います。																							
																									
		1																							
		"まふにょ
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/20 0:04																							
		立場が人をつくるというはなし？																							
																									
		今回も行動が極端なやりすぎ高校生ですごいなあっていう呆気にとられたような読後感。DKがゲスい言葉使ってると、覚えたての言葉？っていう違和感がありつつ。さすがに仙崎の見た目で高校生は笑っちゃうんですがどうしたもんか。																							
		あつむに関しては、立場が人をつくるっていう話かなあと思いました、最初の方は。徐々にぐちゃぐちゃになって教育実習生が出てきたあたりからは不快さマックスでしたが。熱血キレイゴト教師が気持ち悪すぎてキツかったです。																							
		視点主も3カプ目に移っちゃって何が描きたいんだか？また1巻の展開が別視点で描かれててクドい。これどう読めば面白いのかな。萌えるカプを探せ！ってことならまだ見つかってません。																							
																									
		1																							
		2015																							
		16/05/13 0:07																							
		あぁ....																							
																									
		1巻もいい気分の時に気持ちがモヤモヤさせられ																							
		2巻でも、このままいい気分で終わるのかと思いきや																							
		モヤモヤさせられてしまった.....																							
		問題シーンは教師のところ																							
		いいよいいよ教師出てきて嫉妬フラグいいんでない？																							
		って思ったのも、つかの間																							
		最後あのシーンはいらない、ぎゃぁぁぁぁぁ何この教師マジキモっ！																							
		ってなって気分悪いよぉ...																							
		イケメンキャラなら、こうまでならなかったけど																							
		中途半端な顔だから余計わるいｗｗｗｗ																							
		それ以外はいいんだけど、ラストシーンのせいで																							
		今までのいい気分は台無しだった....																							
		漫画って、本当1シーンで良くも悪くもなるなぁ.....																							
																									
		7																							
		"まなち
                                                        ネタバレ"																							
		19/03/02 15:33																							
		集団心理の限界																							
																									
		※辛口レビュー注意																							
																									
		1巻でもカーストゲームという世界に没頭出来ませんでしたが、2巻でもそのモヤモヤは晴れませんでした…。																							
		作中で、カーストゲームのことを先生に話そうとした生徒が、他の生徒から暴力を受け、救急車に運ばれる場面があります。																							
		その際この世界についての考察(?)がありますが、説明でいかにこの世界を正当化しようかと苦戦しているようにも見えました。																							
		それを聞いても「うーん？」状態のまま。																							
		村社会といっても学校自体は普通の場所にありそうですし、誰かかしら親であったり、公的な機関に相談できそうだな〜と思ってしまう…(*_*)																							
		いくらなんでも集団心理にも限界があるのでは？																							
		厨二病っぽい設定が好きな方や、中高生ぐらいの方ならハマれるのかな？																							
		一方で、私も大人になってしまったのだなぁとしみじみ…(￣▽￣)笑																							
																									
		作品の好みは人それぞれだと思うので、この作品に関してはこれ以上レビューするのをやめておきます。																							
		辛口レビュー失礼しました。																							
		少しでもご参考になりましたら幸いです。																							
																									
		4																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/12 17:34																							
		受け入れ難い																							
																									
		そうかあつむの初体験は梓だったのか。すっかり忘れてました。久世がそれでも自分を変えていないところが好きだった。																							
																									
		今1巻の内容で連載が始まったらひょっとしたら流行ってないかも？世の中のこういうものを厭う流れは6年前から更にひと段階進んだ気がします。																							
		これが許容される世界なんだと思わないと読んでられないけど、許容されるならそこに抗おうとする梓や、あつむの態度に矛盾が出てくる。キングかターゲットにさえならなければ久世みたいな立ち回りは可能みたいだけど。"フィクションです"で受け入れられるか…うーん受け入れ難い。世の中に確実に存在する"こういうもの"を誇張して露悪的に描いてるよって話なのか。																							
																									
		0																							
		はなやま																							
		17/04/24 0:36																							
		おばか受け最高																							
																									
		ずっと前に買って、何度も読み返してます。																							
		緒川先生信者なので、緒川先生の本は制覇しているつもりですが(違うかも)、																							
		この作品は緒川先生の作品の中でもとりわけ明るくて読みやすいです。																							
																									
		受けがおばかで本当に可愛い。																							
		どうしようもなくおばかわいい。																							
		攻めのことが好きなのに「好きじゃない、好きじゃない」って頑張ってて…																							
		これ以上は語らずにおきます(笑)																							
		正直なとこ、あらすじ通りのお話です！																							
																									
		緒川先生の漫画読んだことあるけど、ちょっと暗くない…？って思われている方にも																							
		是非、是非読んでいただきたいです！																							
		明るい作風+きれいな絵柄っていう作品ですね。																							
																									
		10																							
		"紅百合
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/03 0:29																							
		アホな子ほど愛おしい																							
																									
		顔の良さで上手い具合に世渡りしていこうという考えの受け、大成の学校に																							
		ある日、中学時代友達だと思っていたのに否定され、傷つけられた攻め、御徒町が転校してくる。																							
		人生最大の汚点にきっちり復讐するため大成は御徒町に近づくが…。というお話。																							
																									
		シンプルですが、実はこの受け、相当なおバカさんでして。																							
		復讐とは言って近づいたものの、おかずを分けてもらったり、一緒に下校したり、																							
		その度にきゅんきゅんして、挙句の果てには告白されて嬉しいと言ってしまう始末。																							
		これを恋と言わずになんと言うのか。なんでこの子はこんなにばかわいいのか。																							
																									
		途中、階段から落ちそうになる大成を助けたり、身長差べろちゅーのところなんかはきゅんきゅんしました。																							
		なんだこのバカップル。と思ってた矢先に一波乱あるんですが。																							
		復讐がバレて真実を言ってしまったことを後悔して泣いちゃう大成に、思わずこっちまで涙が。																							
		結局仲直りも過去の話もうまくいくんですが、それまでにどれだけ大成が御徒町のことを大切に思ってるかが伝わってきて大変愛おしい。																							
																									
		徳子と安吉兄弟やクラスのみんな、当て馬役の御徒町の従兄弟もみんな個性があって読んでて面白かったです。																							
																									
		書き下ろしの後日談はよかったね、御徒町。ってな感じでほくほくしました。																							
																									
		笑えてきゅんきゅんできてちょっとほっこり、そんな素敵な作品です。																							
																									
		5																							
		"＿＿モコ＿＿
                                                        ネタバレ"																							
		13/02/28 23:39																							
		待ってました緒川さんっ！																							
																									
		こちらの作品、ihr HertZで連載されていた時から大好きで（読んでない回も有りますが）、コミックス化を心待ちにしていました！																							
																									
		顔だけ男の高校生・藤間大成と、転校してきた中学時代のクラスメイト・御徒町のお話。																							
		大成は自他共に認める美人顔。																							
		ちょっと可愛くお願いすれば望みは全て通る物と思って居る上、おつむも弱いからそれなりの世渡りをしようと考える、相当おばかな子。																							
		ある日、転校生がやって来た。それは、中学時代、ヨコシマな気持ちで近付いたものの心を奪われ、突如突き放された憎き男・御徒町だった！――と進んでいきます。																							
																									
		受けであろう大成と、攻めであろう御徒町の分かり易い体格差にまずキュン。																							
		大成は御徒町に「復讐する」と決めて近寄り、じわりじわりと色々してやろうとするのですが、ぼけっとしたつかみどころのない御徒町に空回りしてばかり。																							
		最初は腹も立つのだけれど、徐々に徐々に、中学時代の気持ちが蘇る大成。																							
		本当は復讐して、ズタズタに傷付けて振り回してやりたいのに……！とグルグルする大成が何とも素直で可笑しくて可愛かった♪																							
																									
		御徒町が無表情でぼーっとしてる、というキャラが又良かったです！																							
		ぼへっとしてるクセに、実は結構かなーり格好いいんですよね。																							
		ちょこまか自分の周りを動き回る大成に心惹かれ、																							
		「お前、いちいちかわいい」																							
		なんて言って告白！それも無表情！																							
		告白して来るなんて御徒町もチョロイななんて思いながら、大成の口から出た言葉は……ですよね(笑)																							
																									
		御徒町の従兄弟が出て来て二人の恋路を邪魔したり、それによって、実は復讐を企てていたことがバレてしまったりするんだけれど、最後は素直な可愛い大成のめいっぱいの気持ちを伝える事で、二人の気持ちは更にしっかり結ばれます。																							
																									
																									
		初コミックスの時も思いましたが、緒川さんの描く受けは割とフェミニンな印象を受けます。																							
		なので、描き下ろし『おまけの二人～おれの本気を見せてやるぜ～』で大成がセーラー服を着ているシーン。																							
		角度によっては思い切り女子に見えなくもないです。																							
		「これは大成！こっち御徒町！」と刷り込めば平気だと思いますが、女装が苦手な方・女子に見えるのが受け付けない方は少し注意された方が良いかもしれません。																							
																									
		本編自体には致すシーンが有りません。																							
		なので、私はこの描き下ろしが少ししか無くても、結構モゾモゾ大満足でした！																							
		先にも述べた通り、御徒町は「ぼーっとしてぼへっとして無表情」な男。…ですが。																							
		大成と付き合い出して、頭の中はエッチする事でいっぱい！流石多感な高校生。																							
		そんな時、可愛い大成の可愛いセーラー服姿を見てしまったから大変。																							
		「30分あれば1ラウンド可能」と言えてしまう辺り、「ローションもコンドームも準備OK」なんて聞いても居ないのに言ってしまう辺り、相当気合が入っております御徒町。																							
		大成を沢山可愛がり、抱き締めてしまいたくて堪らないのに、																							
		「もう 御徒町にだったら何されてもいいや」																							
		と言っちゃう大成に、御徒町の方が転がされている訳です。																							
																									
																									
		ライトにさらっと読める、ギャグテイストでキュンとするこちら。																							
		最後の描き下ろしはデザートのような特別感が有ります。																							
		「軽く読んで笑えてキュキュッとなる作品が読みたい」という方には是非オススメです♪																							
																									
		3																							
		cryst																							
		14/03/16 12:09																							
		脇の双子と友達になりたいｗ																							
																									
		最初は普通に楽しく読んでましたが、改めて読み返してみるとさらによかったです。																							
																									
		アホな子と超マイペースの組み合わせで、それはそれでおいとくとして。																							
		脇キャラがすごくお気に入りです。																							
		双子をはじめとしたクラスメートたちが本当にいいヤツらで、大人ｗ																							
		大成をこよなく可愛がっている様が、ほのぼのして大好きです。																							
																									
		カップルの方は、というと攻めの子の気持ちがいまいちよくわからなかったんだけど、最後の描き下ろしで溺愛っぷりがわかってよかったです。女装はあまり好きじゃないんですが、これに限っては女の子に見えるにもかかわらず、なぜか拒否反応が出ませんでした。むしろ、女装もいいんじゃないの・・？と初めて思えたかも。なぜだろう・・・。																							
																									
		3																							
		タロんちゅ																							
		14/06/08 23:09																							
		あぁ、やっぱりアホの子は…																							
																									
		最強にして最愛なる存在なんだと認識せざるおえなかったです。																							
																									
		素直でアホの子で大成(受)と見た目クールなのに割と本能で動いちゃう系の御徒町(攻)																							
		もー、大成のアホっ子具合が何とも言えません。																							
		絶対悪役になり切れないだろこの子！！！とか																							
		泣いてる姿がかわいすぎるとかもぅ、大成の一挙一動に心囚われまくりでした。																							
		そんでチャラ遺風を装ってる大成なのに実はピュアっ子で御徒町にふりまわされたりしてキュンとするシーンも満載で大変おいしくいただけました。																							
																									
		自身の趣向のせいで受側についつい愛がたくさん傾いているのですが、もちろん攻の御徒町もカッコいくって肉食系でグッジョブでした。																							
																									
		緒川千世氏の描く受が毎回かわいすぎて自分のドツボです。																							
		かわいいだけじゃなくてちゃんとエロいのもお勧めのポイントです。																							
																									
		3																							
		"marun
                                                        ネタバレ"																							
		13/02/28 22:25																							
		顔だけ受け様の恋する気持ち																							
																									
		この受け様のおバカで可愛いったら、本当に最高！顔だけだと自覚している受け様。																							
		その才能を目一杯使っている学校での日々に、暗雲がたちこめる～～																							
		それは受け様の封印された中学時代の屈辱の出来事、自分大好きな感じで小さな頃から																							
		周りにちやほやされるのが好きな受け様は、寡黙で何を考えているか分からないような																							
		転校生の攻め様とたまたま補習になり、そんな二人の様子にいつも一人でいた攻め様と																							
		仲良くしていると言う事で注目され、それが受け様の優越感に火をつける。																							
																									
		この受け様顔だけは最高に美人さんだけど、性格がちょっと困ったチャン。																							
		攻め様と本当に友人になりたいから一緒にいたのではないのですが、あるトラブルが																							
		切っ掛けで、攻め様を本当の友達だと思ってしまった受け様。																							
		でもその思いは攻め様にあっさり友人拒否されてしまい、受け様失意のどん底。																							
		その後攻め様と会うことも無く互いに別の高校へ進学するのですが、																							
		受け様の高校に攻め様が再び転入して、まさかの再会。																							
																									
		しかしその再会も受け様にとっては屈辱の再来、中学時代の同級生なのに、																							
		攻め様は受け様の事を解らない。																							
		そして燃え上がる受け様の復讐心！・・・のはずが、攻め様に褒められたりしただけで																							
		受け様幸せいっぱい、仲良くして今度は自分が突き放す予定なのに実際の行動は																							
		まるで恋する乙女状態で、なんと攻め様に告白までされてしまう。																							
																									
		そして、告白された時が復讐の大チャンス！なのに受け様「うれしい」なんて乙女顔で																							
		返事しちゃってる有様、しかしそんな自分に気が付き慌てて逃げる。																							
		でも翌日も攻め様に返事を迫られ、更に寡黙で何を考えてるか分からない攻め様が																							
		かなり積極的なスキンシップで受け様を惑わす惑わす～～～																							
		この攻め様のムッツリなんとかみたいな雰囲気も最高に面白いですわ。																							
																									
		思いが通じ合う形で恋人になる二人、二人の間で隠し事は何もない・・・																							
		そうなんです、受け様は復讐しようとしていた事を黙っている事に罪悪感が・・・																							
		そして事件が起こるのですよ、それでもそれらを乗り越えて二人は本当の恋人に。																							
		更には過去の誤解も解けるのですが、なんとも二人らしい擦れ違い。																							
		最後の最後までノンストップで満足させてくれた作品でした。																							
																									
		2																							
		"はるのさくら
                                                        ネタバレ"																							
		16/09/05 23:46																							
		この愛すべきかわいい大成くん																							
																									
		まず大成くんがとてもかわいい。																							
		おバカだけど、素直でなんとも憎めない愛おしいキャラ。																							
		自分を覚えていなかった御徒町に復讐するため仲良くしてたはずなのに、御徒町が好きって態度にダダ漏れしているのもかわいかったです。																							
																									
		無口で無表情な御徒町でしたが、時々出る色っぽい表情にオスの色気出ていて、さすがでございました。																							
		おこちゃまな大成くんには刺激が強すぎたようで、ホンキのキスで目をまわしていたけど、あんなキスされたら大成じゃなくても腰砕けになりそう。																							
																									
		最後のやっとのえちシーン、「御徒町にだったら何されてもいいや」のくだり、こんなかわいい事言っちゃうんだー、と御徒町共々ノックアウトされましたよ。																							
																									
		2																							
		妄想戦士																							
		13/04/21 18:00																							
		この私が腐女子なわけない																							
																									
		え～、『このおれがおまえなんか好きなわけない』というタイトルは																							
		上のタイトルで発言してるほど白々しい言葉ですねｗ																							
																									
		と、まぁそんなことはどうでもいいですねｍ(ーー)ｍ																							
		マイペースでオープンスケベな御徒町くん×イケメンを自覚してるバカな子藤間君																							
		が繰り広げる学園ドタバタコメディです！																							
		大好きです緒川先生！前作ではほんのりシリアスな作品に																							
		切なくてドキドキしましたが今作は終始ハイテンションで																							
		とってもおもしろくて、まるっと読み終えちゃいました。																							
		バカな子ほど可愛いとは、この作品の藤間君のことです笑																							
																									
		1																							
		来花																							
		13/08/20 22:34																							
		あぁ綺麗・・・																							
																									
		本当に大好きです。																							
																									
		電子書籍で前評判を見たり事前に情報を入れてから紙媒体を買うことが多いので																							
		緒川先生はノーチェックだったのですが																							
		書店で見かけて思わず手にとってしまいました。																							
																									
		内容的にはあまりエロくないのに１コマ１コマの絵が、見せ方が、本当にドキドキします。																							
		肌が少し触れあうだけの絵がこんなにエロく見えてしまうなんて…。																							
																									
		他の作品でも綺麗な絵や魅力的な見せ方はあると思うのですが																							
		緒川先生のものは透明感と背徳的な雰囲気が合わさってうまく言えないのですが																							
		とにかく綺麗でツボにはまりました。																							
																									
		明るくて可愛くて、おススメします！																							
																									
		1																							
		"進撃のさやか
                                                        ネタバレ"																							
		13/09/19 17:59																							
		かわいい！																							
																									
		とにかく主人公の藤間がかわいいです！																							
		自分の美貌に自覚的で、一見嫌味な奴に見えますが、泣いたり笑ったりコロコロ表情を変えるし、言動が素直だし、おバカでとてもかわいいです。(顔もかわいい)彼の一挙一動に思わずキュンときちゃいました。																							
		攻めの御徒町がクールなタイプなので、案外相性のいいカップルじゃないかな、と感じました。																							
		終盤、二人の気持ちが通じ合った時、藤間が泣きながら御徒町に抱きついて、「御徒町が大好き、ずっと一緒にいたい」と言うシーンがあるのですが、個人的にベストシーンです。																							
		久しぶりにキュンと来るマンガでした。オススメです。																							
																									
		1																							
		リリかん																							
		14/04/04 21:32																							
		最高っ																							
																									
		とにかく受けの子が可愛すぎましたw																							
		いい買い物でした〜																							
		1																							
		"テヌー
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/12 23:25																							
		藤間くん最高すぎ																							
																									
		アホかわいい、という魅力をこの作品で知りました。テンポよくて可愛くて、ページをめくるのがとても楽しかったです。緒川先生の漫画力はさすが。																							
																									
		あまりにもチョロくて常に感情表現が振り切れてる藤間くんがとにかく愛しい。のはもちろん、御徒町が表情ではぬぼっとしていて何を考えてるのかよくわからないのに、態度や言葉のかっこよさ故か、不思議と藤間くんへの愛をひしひしと感じます。双子のツッコミや応援も最高です。真澄くんと先生はやや気の毒ですが（笑）みんな素敵で幸せな時空。																							
																									
		全体に、とにかく可愛くキュンキュンします。特に、ふたりでくっついてお弁当食べてるところが最高に可愛いです。																							
		普段がラブラブで可愛い分だけ、復讐部分でのわずかなすれ違いに苦しくなったり、逆さまのキスにドキドキしたり、アクセントが際立ちました。																							
																									
		緒川先生の中で1番明るい作品です。頭空っぽにして、ニヤニヤしたり応援したりしながら楽しんで読めます。とにかく明るいものを読みたいときにおすすめな、パワフルで爽やかな一冊です。																							
																									
		1																							
		macy																							
		14/06/29 4:50																							
		表紙とは印象が違った																							
																									
		最初表紙を見た時、「この俺が～」というのは御徒町の方の話だと思ってました。逆でした。思いっきり好きじゃんっていう 笑																							
																									
		全体的にコメディタッチな作品で、緒川さんにしては珍しいのかな？モブキャラもしっかりしてて個性豊かで面白かったです。なんといっても藤間。最高です。お馬鹿で可愛い。これは御徒町がメロメロになっちゃうのはわかりますね。その御徒町もあまり表情がでないのにたまにすごいことを口走るのが面白いです。もっと緒川さんのこういう作品みたいですね。																							
																									
		0																							
		"あやちゅけ
                                                        ネタバレ"																							
		14/12/20 16:40																							
		ふりまわされるううううう！																							
																									
		とにかく主人公（藤間）は、攻めの相手（御徒町）に																							
		振り回されすぎ。																							
																									
		ツンデレすぎる主人公は、																							
		「いやいや、まさか」																							
		「そんなこと、あるはずない！」																							
		とかなんとか																							
		思いながら、																							
		御徒町に惹かれていくんですけど、																							
		その過程が魅力的にかかれてて、																							
		藤間がすっごく可愛く見えます。																							
																									
		まあ、惹かれていく過程は、																							
		中学生の頃からひきづっているので、																							
		「もともと、御徒町がすきだったんだろ」的なところに																							
		収まるわけですが。																							
		※「もともと」ってところが重要。																							
																									
		もともと好きな攻め（御徒町）を																							
		わざと嫌いになろうとした藤間は、																							
		最初から負け戦を挑んだってことですねー。																							
																									
		でも、なんとか																							
		「これは復讐だ、復讐だ」と																							
		心にねんじている主人公の藤間は、																							
		可愛いです。																							
																									
		双子も気づいているなら、																							
		「認めちゃいなさい」って																							
		最初の時点で言ってあげようよ！																							
																									
		振り回されすぎている																							
		主人公が可哀想。																							
																									
		なんつーか、もう哀れって域ですね。																							
																									
		でも、最後にはなんとかくっついたふたり。																							
																									
		素直になって																							
		告白できた藤間。																							
																									
		良かったね。																							
																									
		自分の心に素直になることが																							
		やっぱりいちばんなんだよ。																							
																									
		次作もこんなティストで書いてほしいなぁ…。																							
		と、期待。																							
																									
		0																							
		蒼空そらりん																							
		15/02/11 8:25																							
		天然バカ																							
																									
		さすが緒川先生！魅せるのがうまいと思いました。																							
		受けの藤間くん、本当の天然バカですね～（笑）																							
		ですがそこが今回のポイントかと思います、																							
		天然で鈍感な藤間くんを支える周りのクラスメイトや、あの兄弟がいたからこそ藤間くんはここまでやってこれたんだなと思いました																							
		若干のネタバレですが藤間くんが御徒町の前で泣いたとき、告白されたときの藤間の嬉しい、、！とかいう反応が本当に最高でした。この作品はギャグあり、若干のシリアスあり、本当に楽しめる一冊です。																							
		一度は読んで欲しいです。																							
																									
		0																							
		"サンキスト
                                                        ネタバレ"																							
		15/04/07 12:34																							
		なんじゃこれーー																							
																									
		同作者さんのシリアスなお話しか知らなかったので読んでビックリ。めっちゃ面白いやん……！																							
																									
		（無自覚だけど）中学の時好きだった男の子に「俺ら友達だったの？」と言われショックを受けた経験のある藤間は、高校でその相手、御徒町に再会。次は、覚えていないと言われ再びショック。そして藤間は御徒町に同じ悲しみを味あわせる為の復讐を決意する、という内容。あーーもう藤間がアホ過ぎて可愛いです。御徒町も、まともそうに見えるけれどボケボケです。そして藤間の友達の双子がいいキャラしてる。BLに出てくる女キャラって必要性の分からない子がたまにいるのですが（※個人的見解）徳子ちゃんと友達になりたいです。																							
																									
		復讐するはずなのに御徒町に優しくされると素直に喜んでしまう藤間が一番の癒しと萌えポイント……御徒町に好きだと言われて、こっぴどく振らないといけないのに「……うれしい*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*ﾊﾟｧｧｧｧ」となる藤間。可愛い																							
																									
		0																							
		"まるのすけ
                                                        ネタバレ"																							
		15/06/28 2:31																							
		藤間超かわいーい！																							
																									
		緒川先生の描く美しいキャラクターで、ほのぼの胸キュンストーリーとか、素晴らしすぎる！！！																							
																									
		藤間可愛いよう、自分で顔だけしか取り柄ないって言ってますけど、性格も充分可愛いですから！ツンデレのデレ要素が多すぎて微笑ましい。																							
		後半は泣いてばっかでもーそれも目の保養です！うへへへ！																							
																									
		御徒町は、何考えてるか分からないが、藤間が好きなことは伝わってくる。中学の記憶についてはさすがに忘れてるのはどうなの？と思ったが、まあ結果オーライだしいいか。																							
																									
		欲を言えばエロがもっと見たかったー！御徒町が藤間に「舐めて」って言うシーンは興奮した…ほのぼの世界に急に出てくる鬼畜成分は良いですね。																							
																									
		0																							
		春咲																							
		15/08/25 13:13																							
		受けが可愛い！																							
																									
		受けの藤間が本当に可愛い！！																							
		か弱いとか見た目が綺麗とか、そういうことではなく、藤間のキャラが可愛い。																							
		早とちりでバカであわてんぼうで、自信過剰かと思えば御徒町に嫌われてないか不安になっていて。。。																							
		攻めの御徒町が好きになる気持ちが良く分かります。																							
		こういうキャラを動きで描けるのって本当に素晴らしいです。																							
		以前この作家さんの「ラクダ使いと王子の夜」を読んだのですが、表題作ではない作品（２編）がものすっごく病んでて私はNGでした。																							
		この作家さんの病んでるお話はダメですが、この作品はコメディタッチでありながらトキメキと萌えがぎゅっと凝縮された、読後感の良い作品でした。																							
		おすすめです！																							
																									
		0																							
		"江名
                                                        ネタバレ"																							
		13/02/27 20:05																							
		バカな子ほど可愛い？w																							
																									
		あんまり細かいことはこだわらずに、																							
		キャラたちを愛して、笑って、楽しんだら、きっといいよ～という一冊だと思います♪																							
																									
																									
		人より恵まれた顔をして生まれたことを、最大限に利用して生きてやろう～																							
		将来は、金持ちで未亡人のパトロンを捕まえて、楽に生きりゃあいいや～																							
		14歳にして、そんなことを思っちゃってた奴、高校生の藤間大成（表紙の右）がこの本の主人公。																							
																									
																									
		人から羨ましがれることが大好きで、中２の時、																							
		クラスメイトから一目置かれてる御徒町と仲良くなれば、俺は更にもっと注目されるかな？																							
		そんなヨコシマな気持ちで仲良くなり始めたのは本当。																							
		でも、凹んだ時に黙って側にいてくれて、気持ちが晴れて、																							
		御徒町と友達でいてほんとによかったなーって思ってたんだ。																							
		御徒町からあの言葉を聞くまでは、																							
		「 ――― 俺たちって、友達だったの？」																							
																									
		その一言で、甘やかされて育った俺の自尊心がパッキリ折れた。																							
		御徒町とはそれっきり。																							
		その後クラスも別れ、高校も別々に。																							
		意気揚々とした俺の人生の唯一の汚点。																							
																									
		その御徒町が、御徒町が、																							
		なんで俺の高校に転校生としてやってくるんだよーーーー！！！																							
																									
		今の過去の話は誰にも言ってない。																							
		仲良しの幼なじみの双子にも。																							
		引きずってなんかいない、だから笑顔で声をかけたさ、「久しぶりだな――」って。																							
		そうしたら、御徒町は俺を真っ直ぐ見て言ったんだ、																							
		「おまえ、どっかで会ったっけ？」																							
																									
																									
		一度ならず二度までも御徒町にコケにされ、																							
		お前に、俺と同じ屈辱を ―――																							
		そう復讐を誓う藤間大成･･････な、ん、で、す、が、この主人公、顔はいいけどおバカさんでw																							
		こっから、楽しい、笑える顔と展開がてんこ盛りです♪																							
																									
		このおれが、おまえなんか、好きなわけない																							
		そう主人公が何度も言いつつ、ずるずるとハマっていく様子が、とっても可愛いですよー																							
																									
		顔はいいのに、おバカで運動音痴で、素直になれなくて、強がって、																							
		でも一生懸命で健気で、実はウブで･･･																							
		そんな藤間をぜひぜひ、ご覧あれ～～～																							
																									
		藤間の幼なじみの変な頭の双子も、とても素敵キャラなので注目です♪																							
																									
																									
		※ 描き下ろしについて、付け足し。																							
		時は文化祭、正式に付き合いだして、３ヶ月。																							
		そろそろ限界なご様子の御徒町、藤間とヤることしか考えていませんw																							
		そんな彼氏の前にセーラー服姿の藤間が登場～～～似合いすぎ！																							
		もちろん、御徒町はもう我慢がきかず･･･																							
		女装で初って、なんか藤間らしいかも♪																							
		そんなにエロ度は高めではないですが、最後に見れてよかった～																							
		（でもホントは、もうちょっと多くても･･･とも思ってますw）																							
		個人的には、セーラー服をたくし上げられて、乳首で感じてる藤間がツボでした♡																							
																									
																									
		4																							
		"エロタンビーノ
                                                        ネタバレ"																							
		16/09/21 19:49																							
		おバカ受けが可愛いラブコメ																							
																									
		これは笑った！面白かった!受けが攻めに対してくだらない恨みをもち、仕返ししてやるはずが惚れちゃったという軸を基にストーリーはコメディ＆ドタバタギャグで進みます。																							
																									
		攻めは他のBLのように金持ちでもエリートでもありませんがクールでいい男に描かれているし、受けの脇キャラは親友もクラスメイトも、厳しくも友達思いのキャラクターになっています。																							
																									
		受けが一番魅力的。おバカなんだけど、すごく素直でかわいい。最初は生意気なんだけど、途中から攻めの反応に一喜一憂する恋するオトメン。でも気持ち悪くはない。キャラが魅力的だししっかり萌えも感じました。																							
																									
		緒川先生の明るいタッチの漫画をもっと読みたいな～																							
																									
		3																							
		chikakumaco																							
		18/03/24 13:36																							
		アホな子ほど可愛い♡																							
																									
		「カーストヘブン」から緒川作品に入った私にはビックリ⁉︎のお気楽ラブコメです。																							
		とにかく主人公がアホ過ぎる‼︎（でも、とっても良い子♡）底抜けの明るさで、幸せな気持ちになります。																							
		若干意地悪な当て馬くんの（あ、君、当て馬だっのね？的な。）御徒町（何故に山手線駅名？）の従兄弟、真澄も、他校なのにしょっちゅう乱入してくるアホの子ですし。																							
		主人公の藤間に何かと世話を焼く双子、同じ髪型で、男女。（女のコの方は巨乳！）																							
		藤間が悲しいと先生も授業がやりづらくなる‼︎ほど、どんよりしちゃうっていう馬鹿馬鹿しい設定。																							
		でも良いんです♡可愛いはきっと正義！																							
		緒川作品に頻発の「背の高い方が相手を仰向かせてキス」構図もちゃんとあります。センセ、これ好きねぇー♡																							
		「カーストヘブン」も再開しましたし、ちょっと休憩で読むのがオススメですよ♡																							
																									
		3																							
		"Hiyoko＊
                                                        ネタバレ"																							
		15/12/31 11:50																							
		馬鹿って可愛いなぁ…と思わずにはいられない！																							
																									
		受けがバカワイイ！																							
		馬鹿だなぁ〜♡と何回思った事でしょう笑。																							
																									
		攻めも何だか抜けている所があって、頭がいいくせに馬鹿なんですよね笑。馬鹿×馬鹿 又は鈍感×鈍感。見た目は真逆な2人ですが、中身は似ている所があるのだと思います！																							
																									
		緒川先生らしい笑えるポイントも勿論ありますし、思わずキュン♡とする場面も多くありました！																							
																									
		攻めが受けを人の少ない所に連れて行き、キスするシーンが本当に最高です！！！キスの体勢が…背後から覆い被さる感じで…上手く説明できませんが！このシーンを見るために購入しても損ではないとおもいます(*^^*)																							
		こんなキスされたいなぁ(遠い目)笑																							
																									
		2人の思いが空回りし、きちんと結ばれるには時間がかかりましたが、勘違いも解決した後はバカップルまっしぐら笑。																							
		これからも永遠にお幸せに！バカップル最高！																							
																									
		2																							
		"茶鬼
                                                        ネタバレ"																							
		13/03/03 1:01																							
		ひょっとして二人とも”バカな子ほどかわいい”なバカップル？																							
																									
		デビュー作『王子の箱庭』がシリアスタッチだったのに比べ、正反対のコミカルタッチで攻めてきたこの２冊目。																							
		もう、作者さんに脱帽です！																							
		おバカ受け、地雷の人も多いかと思うんですがこのおバカはカワイイ♪																							
		こんな男子リアルでいたら絶対嫌だ！と思うけど、でも素直でカワイイその思考は、二次元だからこその魅力なのですよ。																							
																									
		藤間は顔が取り柄のワガママでお調子モノキャラなんですが、クラスメイトもその不遜で自信過剰で強がりな発言にブーイングしているけど、ものすごく嫌われてるわけじゃない。																							
		その証拠に、親友の双子（徳子と安吉）は彼のフォローをしたり見捨てないで面倒見の良い友達でいるし、ラストの展開に向かっては藤間の恋の浮き沈みにクラスはおろか先生までオロオロして、その恋の応援をしちゃうという、																							
		実に憎めないキャラクターであるというのが、恋愛を自覚して体験していく過程でみせるのです。																							
		まるで読者もそのクラスメイトの一員になったような？																							
																									
		一方、中学時代友達だと思っていた藤間を思い切り裏切るような発言をして激しく藤間を傷つけた御徒町が、転校生としてやってくるのですが、																							
		藤間を覚えてない！？																							
		いや、彼ってどんなキャラクター？と思えば																							
		彼はマイペースの、天然（驚）しかも若干変な人だった！？																							
																									
		中学時代のショックの復讐をしようと御徒町と仲良くするうちに、すっかり仲良くなってしまい、双子に「復讐するんだろ？」と聞かれては「そうだった！」と思うのだが、藤間、元来が純粋だからすっかり忘れてしまって、御徒町に「好き」って言われて思わず「嬉しい」って♪																							
		意地をはりながらも、どんどんと御徒町に惚れて行く自分に素直に表情で感情で表わす藤間が、よく泣く藤間がかわいくてたまりません～♪																							
																									
		さて、この話の中、御徒町がよく藤間を抱っこするシーンや、抱きこんで座っているシーンとかよく出てくるのですが、この絵柄がまた萌え萌えしちゃう一因☆																							
		自主規制のかかるほどの藤間が作った弁当を御徒町が食べて食あたりになってしまい、学校を休み、罪悪感で一杯の藤間が謝りに行くシーンでの、ひょいと抱きあげて座るシーンが、																							
		御徒町の創った弁当を二人で一緒に食べているシーンが、																							
		これって萌えシチュの№１でありませんこと！（自分的？）																							
		御徒町がちょい鈍なくせに、エロくさいのがまたいいのですｗ																							
		ボーっとした表情で、ヤリたいとか考えてる御徒町の脳みそは９９％藤間で占められているに違いない（笑）																							
																									
		描き下ろしで初エッチが登場するのですが、いきなりセーラー女装エッチなのかーー！？																							
		もう笑いました、御徒町らしくて。																							
		しかも何かエロいです♪																							
																									
		そんな楽しくて、キャラクターが大好きになれた作品。																							
		この作家さんは幅が広いですね♪																							
		今作も前作以上に愉しみました。																							
																									
		1																							
		"桐苺
                                                        ネタバレ"																							
		13/03/10 0:35																							
		かわいいいいぃぃ																							
																									
		最近、シリアスとか切ないとかばっかり読んでて																							
		そろそろ萌え萌えしたいなと思って買いましたw																							
																									
		もうめちゃめちゃかわいかったですよ←																							
		おれさまなのに←																							
																									
		予定通り萌え萌えさせてもらいました( ´艸｀)																							
																									
		前回の“王子の箱庭”…だったかな…																							
		うろ覚えですが…																							
		の、シリアス風味とは全然違った雰囲気でギャグ調で楽しく読めました(*´∀｀)しあわせw																							
																									
		1																							
		ちはるぅむ																							
		13/06/04 19:43																							
		すっごく面白かった！																							
																									
		緒川 千世先生って前作みたいなシリアス系が得意なのかな？って																							
		絵の感じで勝手に思っちゃってたけどね……																							
		これすっごいおもしろい！																							
		もうね、素直に面白い本。																							
		主人公がバカわいい！それがすごく良くて																							
		明るくて楽しい本でした。																							
		わー、こんな本も描いてるんだ～って素直に尊敬してしまいました。																							
		難しいとか考えさせられるとかではないんだけど、ｻｯﾊﾟﾘしてて																							
		とっても読みやすく絵も綺麗な本なのでﾒｯﾁｬおすすめしたいです！																							
																									
		1																							
		"hinahina
                                                        ネタバレ"																							
		13/07/21 11:54																							
		高校生カップル																							
																									
		丸ごと一冊ひとつのストーリーでした。																							
																									
		面白かった～。																							
																									
		クラスメイトからも人気があって、それらを自負している藤間くん。																							
		自分の武器を使ってやりたくない掃除を頼んだり・・・と																							
		わるぅ～い性格を見せる場面もあるんだけど、																							
		御徒町くんに対しては、驚異的な素直さ見せてますねｗ																							
		これが、とってもカワイかったー。																							
																									
		大人しいというか何もかもが面倒に思えるタイプなのかと																							
		思っていた御徒町くんは、なかなかグイグイ行くタイプなのも																							
		ちょいとビックリｗ																							
		まぁ、中学の時の経験から・・・ってぇのが、セリフの中にも																							
		あったので、そういう事なんでしょうがね＾＾																							
																									
		ホント、笑ってキュ～ンとなって、重くもなく																							
		とっても楽しめる作品でした♪																							
																									
		1																							
		イヌーピー																							
		13/09/16 11:53																							
		かわいいカップル																							
																									
		表紙がで衝動買いをしてしまいましたが、絵は終始綺麗でとても好みでした。																							
		受けの藤間はバカでかわいい子で、攻めの御徒町は無表情でよめない感じの子です。結構デコボココンビなので、体格差に萌える方は是非（笑）																							
																									
		ストーリー自体はテンプレ…でもないですが、予想外の展開はなく、続きはほぼ想像通りでスラ～っと進みます。新しさには欠けますが、全く受けつけない！という方も少ないと思います。終始バカワイイ受けの主人公にスポットが当たっているので、受けがツボにはまったら面白く感じるのではないでしょうか。																							
																									
		おまけの部分のエッチシーンの藤間がとてもかわいかったので、迷った末この評価です。																							
																									
		1																							
		"mЗm
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/03 20:29																							
		このカプ最強・・・！																							
																									
		一見クールなやや天然で「友達」の概念が分からないくらい一匹オオカミ気質の御徒町と、取り柄は見た目だけ（本人談）で直情型の藤間のお話。																							
		中学時代に早とちりをして御徒町に傷つけられたと思った藤間。高校で再会し、御徒町を好きで好きでしょうがないのに「復讐してやるうう」と復讐の名目で御徒町にまとわりついて御徒町のことがもっと好きになっていくというアホの子ｗ																							
		自分にまとわりついてくる藤間がいじましくてかわいくて好きになる御徒町。くっつくまで藤間は一生懸命「復讐」の機会を伺いますが、好きすぎて無理でしたねｗ																							
		くっついた後もあて馬が出てきて「こいつは復讐のため近づいてんだぞ！」と御徒町にばらしますが、そもそも「復讐」のつもりの行動もこちらには好き好き光線にしか映らずシリアス感が全く無かったので、一見こじれた時は「え、そこ問題になる？」と笑っちゃいましたｗｗｗ																							
		神にしたいところですが、ただ一点だけ…！初えちのシーンが…！藤間の女装というのがわたし的にはマイナスでしたﾟ･｡ﾟ(Pд‘｡q)ﾟ･｡ﾟ 御徒町の言う「藤間かわいい」は見た目ではないのは分かっていますが、ただでさえ美少女の藤間…。女装してたらまんま女の子みたいｗ そこはやっぱり男の恰好でしてほしかったなぁ…																							
																									
		1																							
		"高律
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/24 22:53																							
		かわいい																							
																									
		中学のクラスメイト御徒町に復讐するはずが、気づいたときには恋していた藤間。																							
																									
		中学卒業後３年ぶりに再会した御徒町に最初は復讐すると勢い込んでいた藤間ですが																							
		一緒に過ごすうちに、揺れ動く自分の気持ちに「あれ？なんで？」となっていきます。																							
																									
		抱きついて「御徒町だけが大好き・・・ずっとずっと一緒にいたい・・・」																							
		と告白する藤間可愛いです。																							
																									
		脇の双子もうまいことかき回して、それでいて藤間をすごくわかっていて・・・いい味出してます。																							
																									
		PS・・・御徒町くん、Hは意外と積極的♥																							
																									
		1																							
		"自動ドア
                                                        ネタバレ"																							
		14/04/19 10:11																							
		可愛い																							
																									
		進められて買ってみて読んだけれど、受けキャラの大成可愛い～。																							
		最初は中学の頃に裏切られて復習のために近付いたのに、どんどん惹かれていく姿か可愛いです～。																							
																									
		復習のために近付いたことが啓太にバレた時もずっと泣いてるところが一途で可愛い～。																							
																									
		大成を快く思っていなかったクラスメイト達も最後には味方になってるし。																							
		変な髪型が印象的な徳子＆安吉兄弟は、めんどくさそうでも大成に相談に乗ってるし、いいキャラです。																							
																									
		大成が啓太に嫌われて学校で泣いてる時に、先生が元気づけようとしてるシーン面白くて好きです。																							
																									
		1																							
		"藍華918
                                                        ネタバレ"																							
		14/09/04 16:06																							
		美少年バカ																							
																									
		アホ流されやすすぎるのが可愛すぎますね																							
		ただの性格が悪い美少年ならここまで萌えなかったと思いますまさかここまでアホだなんて・・・																							
		中学時代の復讐をするために御徒町に近づいていたはずだったのに気づいたら告白されて好きになっててあれやこれや 流されやすいアホって可愛い																							
		無表情グイグイな御徒町に流されやすいアホ藤間のカップル大変読みやすい作品でした																							
		途中従弟が邪魔にきてシリアス(？)になりますが藤間の泣き落としで仲直り♡																							
		バカップル好きにおすすめしたいです																							
																									
		1																							
		"かちゅ
                                                        ネタバレ"																							
		13/08/28 13:58																							
		馬鹿なコとアホなコのスクールラブ																							
																									
		可愛かったー（笑）																							
		藤間可愛すぎ！！御徒町くんのずれっぷりや周りの友達の良さがすごいマッチしていて楽しい一冊でした！																							
		ライトノベルのようなタイトルに惹かれました！																							
																									
		可愛い容姿を武器に周りに甘えてちやほやなスクールライフ。																							
		時期外れの転校生が現れて見てみたらなんと中学時代に藤間のプライドを傷つけた御徒町くんでそのうえ藤間を覚えていなかった！（笑）																							
		さらなるプライドを粉々にくだく御徒町くんに復讐するべく御徒町くんの一番の友達なって裏切る作戦を決行する。																							
																									
		あー可愛いー可愛いすぎる藤間にストレートな御徒町くん最高です。																							
		BLなんだけどなんだか笑いあり笑いあり笑いあり（笑）																							
		ただただ、藤間が慌てふためいて御徒町くんとラブラブするお話です。																							
		当て馬の従兄弟がかなりいい味だしていて他校なのにめちゃくちゃ人の校内に現れる（笑）																							
		おまえ学校どーした？人の担任と仲良くなってるし（笑）																							
		ピンクゴールド2で初読み作家さんでその時はダークな内容だったのですがそちらも好きだったのでまた好きな作家さんができちゃいました！																							
																									
		0																							
		あさか。																							
		14/07/08 0:07																							
		笑ったww																							
																									
		とにかくクスッとなるような笑いがたくさん組み込んでいたような感じがしますねw主人公はボケ寄りで主人公の言葉にクラスメートとかが突っ込む言葉が面白い！																							
																									
		最初は、主人公遊ぶ子なのー…と苦手に思ってしまっていたのですが攻めさまに一途になるんですね！																							
		もう一途なのがとってもとっても可愛くて主人公を見守ってる双子の立場になりたいと思いましたね！私も見守りたい！																							
																									
		攻めの御徒町も罪な男ですよwメガネかコンタクトをかけさない！ってねww																							
																									
		気づいたら読み終わってて「もう、終わり⁉︎」って思ってしまいますwさらっと読めてラストも良いのでオススメです。																							
																									
		0																							
		もふぱん																							
		14/12/20 0:27																							
		苦手だった緒川千世さんが好きになりました！																							
																									
		実は緒川千世さんの作品で先に読んだ「誤算のハート」で苦手意識を持ってしまい、好みに合わないのかなと思っていましたが、こちらを読んで考えが変わりました！																							
		とにかく藤間がアホでかわいい！！性格悪いっていう設定ですが、いやいや、アホすぎて憎めなくて、大好きです。																							
		少女漫画的なストーリー展開は「誤算のハート」と同じくですが（というか、それがこの作者さんの持ち味なんですよね。ファンの方すいません。）、今回はむしろそれが、藤間のテンションの高さと可愛さでコメディっぽい雰囲気になって、かわいい作品となった気がしました。																							
		この本をきっかけで緒川さんの作品全部読みましたが、こちらが一番お気に入りです。																							
																									
		0																							
		"楓花
                                                        ネタバレ"																							
		15/03/28 21:07																							
		アホの子かわいい																							
																									
		なんじゃこりゃっ！？																							
		めちゃくちゃ可愛いんですけどっ！！！																							
		藤間がアホ可愛すぎてモギャーッ！！！！！ってなりました。																							
		ストレートに表情に出まくってもう…。																							
																									
		この話を読むまでの緒川先生のイメージ＝PINK GOLDで読んだヤンデレ兄弟の印象が濃ゆいので、こんな話も描かれるのか？！と吃驚しました。																							
																									
		もうほんと…藤間が可愛すぎて…ヤバかったですー。																							
																									
		御徒町に告白されて「うれしい…+｡:.ﾟ(人〃∇〃)ﾊﾟｧｧｧ」にはもう…ｗｗｗ																							
																									
		しかも藤間は自分の容姿が優れているのを自覚しているから、それを結構利用している面もあるのだけども…実は恋愛面はお子ちゃまでわたわたしているのがほんっと可愛い。																							
																									
		身長差を利用した後ろからのチュー最高！！！																							
																									
		オマケ漫画ではセーラー服で初にゃんにゃんしてるしｗ																							
																									
		あぁ～もうやばいよこの人の本、買い集めたい！																							
		でも積みタワーがすんごいことになっているから悩ましい…。																							
																									
		0																							
		ayaayac																							
		16/02/12 21:13																							
		清涼飲料みたいにスッキリ！																							
																									
		中学時代、仲良くしていた御徒町から「友達じゃない」と言われて傷ついてしまった藤間。同じ高校に転校してきた御徒町に復讐を誓うも、一緒に帰れることにウキウキしてたり、手を傷だらけにしながらお弁当作ってあげたり、恋して浮かれちゃってるのがかわいい！																							
		御徒町は高校生の藤間と会っても、昔の藤間と同一人物だとわからなかったり、転校の理由が早起きが面倒だからとか、マイペースでボクトツな感じ。																							
																									
		弁当で食あたりをおこした御徒町を藤間が見舞うシーン、泣いてあやまる藤間とそれをあやす御徒町のやりとりがおかしくてかわいくて大好きです。																							
																									
		いつも藤間の相談にのってあげてる双子の徳子・安吉、復讐がバレてから二人の仲を修復させようとするクラスメートの皆さんも良い味だしてます。																							
																									
		藤間の気持ちにキュンとしながら、ギャグに笑えて、読み終わったあとにスッキリとする清涼飲料みたいな話です。																							
		『このおれがおまえなんか好きなわけない』とってもしっくりくるタイトルです。																							
																									
		0																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		21/09/18 13:26																							
		昭和感が。主人公のおバカさが可愛すぎます。																							
																									
		何度も読み返してます。																							
		とにかく藤間と双子とクラスメイトと先生のキャラが良い！																							
		そして絵がかゆいところに手が届くといいますか、それぞれの動きがとても面白くて爽快なんですよ。																							
																									
		藤間が町一番の美少年でおバカでお調子者で。しっかり者の双子が保護者か？ってくらい面倒みてくれてて。																							
																									
		中学のクラスメイトの浮いてる御徒町と仲良くなれば、みんなからチヤホヤしてもらえると思ってつきまとっていたら…。																							
																									
		３年間忘れられなかった藤間。																							
		なのに高校で転入してきたのはあの御徒町！しかも藤間のことを覚えてない！																							
																									
		見返してやる！って近づくも…。																							
																									
		藤間がジタバタしてるのや、すぐ泣いちゃったり双子に慰められたり、可愛すぎます。																							
																									
		実は御徒町は…なんですが。じつにマンガらしいですね。																							
		自然にしてても藤間がどんどん好きになってくれて、こんなクールキャラなのに。																							
																									
		クラスメイトの前でもうなんでもありだな！																							
																									
		御徒町になら何されてもいい、大好きって。																							
		御徒町の気持ちはなかなか伝わらないようですね。																							
																									
		0																							
		"ioや
                                                        ネタバレ"																							
		22/11/06 1:40																							
		大成くん〜かわいすぎ。																							
																									
		再読〜。																							
		何回読んでも面白い。																							
		緒川千世先生の作品で、1番大笑いする1冊だわ。																							
		双子の親友やクラスメイト・先生まで巻き込んで、恋してる2人のわちゃわちゃ感がとても楽しい〜。																							
		大成くんの、コロコロ変わる喜怒哀楽の表情がめっちゃかわいいし〜。																							
		それに対して、御徒町くんが無表情なのに、気持ちを伝える言葉がストレートなのがサイコーに良き！																							
																									
		しょーもない最初の誤解から、付き合うまで遠回りだったけど、もうちょい2人のわちゃわちゃが見たかったな！って、いつも思いながら読み終えてます。																							
																									
		0																							
		"ぶたりん
                                                        ネタバレ"																							
		13/03/10 1:29																							
		なんてったって受けが可愛い！																							
																									
		可愛いお話でした～！！さらっと読めるのですが、萌えはたっぷり詰まっておりました！																							
		タイトルも目を惹きますね♪																							
		前作の作品等から緒川先生はシリアス風味の作品を描かれる先生かな、と勝手なイメージだったのですが、こんなラブコメ風な作品もアリだとは！																							
		多彩なセンスをお持ちで今後の作品もとっても期待♪な先生ですね！																							
																									
		綺麗な顔だけが取り柄、と自分でも言う【受け】〈藤間 大成〉																							
		自信家で自分の優れた容姿を自覚した行動を取る彼ですが、突然の転校生・【攻め】〈御徒町 啓太〉の登場によって人生唯一の汚点、苦い思い出が蘇ります。																							
																									
		中学時代に２人は出会いますが、一匹狼な御徒町は周りに一目置かれている存在。それに対し気に食わなかった藤間ですが、ある偶然から一緒にいると、周りに「すごい」と																							
		羨ましがれ、御徒町と仲良くすれば更に自分も注目されると藤間は考え、２人は「友達」になります。																							
		次第に藤間は御徒町に対して本当の友達としての感情を抱きますが、肝心の御徒町は『俺たちって友達だったの？』と衝撃の一言を。																							
		ショックを受けた藤間はそれから御徒町と距離を置き、それっきり。そして現在、まさかの再会―――！？																							
		久しぶりの衝撃の再会に藤間は御徒町へ声をかけますが、御徒町はなんと藤間を覚えていない様子。その屈辱に、藤間は御徒町への復讐を誓うのですが…																							
																									
		その復讐が全然復讐じゃなくて！(笑)																							
		藤間の性格がとっても可愛くて憎めなくて！タイトルの通り『俺があんな奴好きなわけねーじゃん！』と言うものの好きなのはもうバレバレで。御徒町を自覚なしで想う様子はとっても純粋で素直で可愛いのです♪																							
		自分が一生懸命作ったお弁当が原因で食あたりを起こしてしまった御徒町の見舞いに行く場面は藤間の泣きにやられました…めっちゃ可愛い！！																							
		『この際１回くらい叩いてくれ！軽くな』に笑いました。																							
																									
		そして御徒町！																							
		彼はぶっきらぼうで無気力なように見えて、実はむっつり！ガツガツ！？草食系と見せかけてまさかの肉食系！？																							
		描き下ろしの「おまけの二人～おれの本気を見せてやるぜ～」では文化祭で熱心に焼きそばを焼いているかと思いきや、彼の心情は『藤間とヤりてえ…』とそのことしか考えてない様子！『いい加減俺のマグナムが暴発するぜ』にはあなたそんなキャラだったの！？とおもわず噴きました（笑）見た目からのかなりのギャップがまた魅力なのです♪																							
		御徒町と藤間、とってもツボなカップルでした☆																							
																									
		藤間をいろいろと後押ししてくれる安吉・徳子兄妹に、御徒町の従兄弟・真澄（ちょっぴり切ない！）そしてクラスメイト達。																							
		脇キャラもいい味出てました！																							
																									
		テンポよくお話は進み、さくさく読めました♪																							
		とにかく藤間の可愛さに萌え！でした～！！																							
																									
		2																							
		"東雲月虹
                                                        ネタバレ"																							
		13/03/12 11:35																							
		アホな子好きにはたまらないでしょう！																							
																									
		冒頭の藤間で、「俺様タイプなのかな？」と頭をちらっとよぎりましたが																							
		まさかこんなに喜怒哀楽が激しいキャラだとは！																							
																									
		再び現れた御徒町に復讐してやる！！と決意を固めるも、																							
		どんどん揺らいでいく過程が楽しかったです。																							
		御徒町はどこまでもマイペースさを崩さないしｗ																							
																									
		ちょいちょい助けてくれる徳子と安吉の双子がいい味出してるし																							
		1冊まるっと御徒町×藤間なので																							
		（後半、当て馬も登場してくれるし♪）																							
		かなり充実感があると思います！！																							
																									
		ただ、藤間がちょっと泣き過ぎじゃないかなぁと思ってしまったのです。																							
		すみません；																							
																									
		でも描き下ろしは楽しかった！																							
		鉄板で焼きそばを炒めながら																							
		「藤間とヤリてえ…」って御徒町！！																							
		呆けていながらそういう事考えてるってツボ！！																							
		「体に教えてやる」って良いなぁ…。																							
		でも“どんなに言葉と体を使っても																							
		このいとおしさは伝わらないかもしれないと思う																							
		御徒町であった。”																							
		このモノローグがもっと好きだ！！																							
		これからもどんどんやっちゃって欲しいです。																							
																									
		前作『王子の箱庭』と全くテイストが違うので																							
		びっくりしましたが																							
		ラブコメ路線の方が緒川さんの魅力が発揮されたように思いました☆																							
																									
		2																							
		みみみ。																							
		15/10/08 17:29																							
		私の気持ちが色々迷子(笑)																							
																									
		あらすじもレビューもろくに読まず、タイトルと表紙で勝手に切な甘酸っぱいテンプレ的な青春ラブストーリーだと決め付けて買ったら……ナニコレ(笑)																							
		緒川さん読むのこれでやっとこ3冊目だけど、私SHOOWAさんより緒川さんの方が遥かに1冊読む毎の戸惑いを隠せないよ(・・;)																							
																									
		とりあえず言いたいことは、主役二人より脇役の双子の姉弟の方がキャラが立ちすぎてるので、こっちの二人の視点でもこのアホな話を読みたいですね。																							
		たぶん私の心の声をこの二人が色々代弁してくれるハズだ。																							
																									
		端的に言うと、バカップルが1組生まれるまでの話？																							
																									
		読まなくても損はしなかったけど、読んでも損はしないくらいには笑っちゃったので「萌」で。																							
		でも萌えはしないな～																							
		少女マンガノリのラブコメって感じなんで、そういうのが好きな人には良さげですね。																							
		評価良いのは分からなくないです。																							
																									
		ちょっと緒川さんの少女マンガも読んでみたいですね。																							
		どういうの描いてるんだろう？																							
																									
		2																							
		"nekonyanko
                                                        ネタバレ"																							
		13/03/17 20:17																							
		タイトル買いしました																							
																									
		大洋図書もの大好物なので																							
		何か新しいものがほしいなと																							
		物色していたときに、タイトルできになり																							
		美少年と記載あるけど、絵柄からしてどちらが？																							
		とわからなかったため余計に興味をもち																							
		購入しました																							
																									
		美少年設定はよくあるパターンですが																							
		嫌いじゃないです																							
																									
		設定に若干疑問もありました																							
		他校の生徒が気軽に入りすぎる事																							
		いくら、下の名前で記憶していたからといって																							
		忘れるだろうか																							
																									
		卒業文集もあるだろうし																							
		などと、ちくちく考えてしまいましたが																							
																									
		それを含めてもなお																							
		面白かったです																							
																									
		双子の2人も良いですし、																							
		美少年のやさぐれ感のずれもかわいかったです																							
																									
		コミックならではのお楽しみである																							
		書き下ろしが非常に良かった																							
																									
		やることしか考えてない																							
		・・・健全な男性です																							
																									
		あのショットだけで萌えでした																							
																									
		今後の2人も見たいなと強く思いました																							
																									
		1																							
		真琴○																							
		13/03/22 18:09																							
		かわいい																							
																									
		タイトルが面白くて手に取りました。																							
																									
		とても読みやすい、かわいいお話でした。																							
		くすっ、と笑えるシーンも多かったのでラブコメBLといった体でしょうか。																							
																									
		「美少年」藤間君がとにかくいいです。																							
		顔も、行動(復讐ですが)も可愛いのです。おばかさんな中学生、という感じ。																							
		泣き虫でヘタレで、でも可愛いです。																							
																									
		無理にエロに持っていかないところも自然でした。																							
		描きおろしは御徒町君に楽しませていただきましたが。																							
																									
		1																							
		"咲人
                                                        ネタバレ"																							
		13/05/25 23:12																							
		ええのんちゃいますのん！？																							
																									
		アホの子受けは可愛いなぁ～♪																							
		という感じで頭からっぽにして読んだほうがお得だと思われる一冊でした。																							
																									
		絵の書き込み具合がちょうど自分が好きなくらいの感じで、																							
		画面も見やすくて良かったです。																							
		さらに受けさんがアホの子なので笑えたのも良かった。																							
																									
		攻めさんがツッコミどころ満載の意味不明キャラなところがあったのがマイナスなんですが、																							
		でもこういうちょっと変わったキャラも嫌いじゃないです。																							
																									
		なんとな～くですが、受けキャラのダダ漏れ具合とか、攻めのヤることしか考えてない所とか、																							
		SEX PISTOLSのあのカプと路線似ている気がしたのは・・・																							
		きっと気のせい！！うん、何でもないよ！																							
																									
		この作品は友達も絡んできますが、																							
		双子の男女兄弟がB系というかレゲエ系？な見た目で面白かったです。																							
		こういう作品だからこそ、脇役にああいう兄弟がいてもおかしくないし、																							
		攻めと受けのキャラがそれぞれ別方向に強烈なキャラクターだったので、																							
		脇役としてバランスが取れていたように思いました。																							
																									
		気持ちがダダ漏れタイプも分かりやすくていいなぁ～。と思ったのでした。																							
		そしてこの作品は明るくて笑えるところが良かったです。																							
																									
		1																							
		"御影
                                                        ネタバレ"																							
		13/09/08 23:40																							
		それはきっと好きということ…																							
																									
		顔がよいことで、誰にでも甘えてこびてしまう藤間は、その性格ゆえに、時に疎まれることもあるのです。																							
																									
		そんな藤間の前に現れたのが、かつて中学で一緒だった御徒町です。御徒町は藤間のことを「友達ではない」と言ってしまうから、彼のプライドはぼろぼろになってしまうのです（笑）																							
																									
		御徒町に復讐をするために、彼に近づく藤間ですが、一緒に居れば居るほど、彼のことをどんどん好きになってしまうのです。																							
																									
		藤間はいつも表情が変わらず、あまり動じない正確なのかなとも思うのですが、藤間はひとりで慌ててしまう姿の方が結構笑えます。																							
																									
		1																							
		スズキ27																							
		14/02/04 22:32																							
		強がってる健気受け！																							
																									
		好きだと自覚するまでのドキドキがたっぷり味わえる１冊です。																							
		受けが馬鹿っぽそうな第一印象でしたが、馬鹿になりきれず健気な姿が切なく、いじらしくて萌え！ 復讐のはずなのにドキドキして幸せで。これは復讐なんだと言い聞かせる時の切なさ。																							
		対して、世間体や受けの思惑などは関係なく直球で愛情表現する攻め。																							
		あらすじを読んだ時はよくある単純な話かな？ と思ってしまいましたが、2人の気持ちと魅力が伝わってくる丁寧な流れで、一緒に青春できました。																							
																									
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		18/03/14 2:07																							
		おバカを愛せる人は是非																							
																									
		他の緒川先生作品と比べると『おいたが過ぎるわ子猫ちゃん』より更に高いレベルでのラブコメです。受けの藤間の雰囲気は『誤算のハート』の三城にも近いように感じますが、こちらの方がもうちょっとおバカかも(笑)。中学の時に友達だと思っていた御徒町に「友達だったの？」と言われたことを根に持っていた藤間ですが、高校で再会した彼に今度は忘れ去られており、そこから藤間の復讐が始まるのですが、何しろおバカなのでころっと御徒町に靡いてしまいます。ここを可愛いと思えるか、おバカ過ぎてつまらないと思うかが、この作品の評価を分けるポイントになるんだと思います。本来はおバカ過ぎるキャラはそこまで好きではないのですが、藤間を取り囲む友人達や、藤間を良く思っていない御徒町の従兄弟など、濃いキャラクターが多々登場するので藤間のおバカさも彼らのおかげで割とすんなり受け入れられた気がします。御徒町が藤間のことをなぜ忘れていたのか、そのオチにも笑わせてもらいました。正直ストーリーはコメディに徹しているので突っ込みどころは多いですが、明るく軽いラブコメが読みたい時にはオススメです。																							
																									
		1																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		19/09/29 11:00																							
		拗らせ両片思い																							
																									
		緒川先生の作品は、可愛くておバカでそれを自覚してる受けが多くて、こちらもご多分にもれずそんなキャラ。																							
																									
		◾︎御徒町啓太×藤間大成																							
		前半は藤真がわぁわぁ騒いでるコメディ、後半からも藤真がわぁわぁ騒いでるけど、ラブコメになります。																							
		藤真が最初遊び人キャラっぽかったのに、いつのまにか純粋無垢な子になってたのは謎でしたが可愛いからいっか。																							
		クラスメイトと先生の雰囲気が良いのが好き。コメディらしくテンポがいいです。御徒町のことはさっぱり掴めませんでしたが、みんな可愛くていい漫画でした。																							
																									
		1																							
		"黒沼
                                                        ネタバレ"																							
		17/02/22 16:14																							
		容姿は自覚、中身は馬鹿かわいい																							
																									
		中学の頃友達だと思っていたやつが友達だと思っていなかった。																							
		高校にあがって再会し、そんなこと引きずってないぜ！ と自分を偽って声をかけるも、相手は覚えていなかった。																							
		こうなったら復讐してやる！ と意気込んだものの空回りする様子を眺めてニヤニヤする。																							
		攻めの御徒町は天然なんだけどストレートで遠慮がない所ががいい。																							
		双子の安吉と徳子もいいキャラしてますね。																							
		隠れてキスするシーンは一番萌えました。こんなやり方あるんですね。																							
																									
		御徒町が覚えていなかった理由は後でわかるんですが、それ普段はどうしてたの？ って気になるところではあるんですが、それはそれ。気にせず読んじゃいましょう！																							
																									
		0																							
		"フランク
                                                        ネタバレ"																							
		17/04/06 2:04																							
		破壊力のあるシーンに満足																							
																									
		緒川先生の作品大好きです。																							
		カーストヘブン以外全部読んでますが、この作品が一番テンションが高くて、受けの子が一番アホだと思います。																							
																									
		残念ながら騒々しくてこのテンションについていけませんでした。																							
		周りを巻き込んだ少女漫画のドタバタラブコメって感じで。																							
																									
		でもさすが緒川先生。																							
		受けが作った真っ黒焦げ弁当のせいで、食あたりになってしまった事を泣きながら謝るシーンの受けの可愛らしさと、それに惹かれていっている攻めの視線やポーズなどが読んでてそうそう！これこれ！！とたまりませんでした。																							
		それと後ろから抱っこして、上からキスするシーンもさすがです。																							
		こういうキュンキュンさせてくれる絵を描いて下さるから大好き！																							
																									
		それと攻めはあまり表情を変えないんだけど、ときどき見え隠れする雄の表情にゾクゾクきました。																							
		受けのお馬鹿すぎるところはあまり好きではないけど、素直な可愛さがあるので憎めないキャラだとは思います。																							
																									
		残念ながら全体的なお話のノリにはついていけなかったけど、所々で確実に破壊力のあるシーンがあるので思っていた以上に満足度が高かったです。																							
																									
		0																							
		"タオぱいぱい
                                                        ネタバレ"																							
		13/09/18 0:35																							
		うん。																							
																									
		主人公の大成のキャラクターがすごく素直で馬鹿でかわいいかった！																							
		最後の方ボロボロ泣いている所の描写がキャラにぴったり合っていてくすっとなりました。																							
		そして大成と幼馴染双子との関係のバランスが絶妙。																							
		脇役の味を最大に活用していて、																							
		読んでいて「こーゆー人と友達になりたいな」と思えるキャラだなと思います。																							
		登場人物がそれぞれ魅力的でした。																							
																									
		最大に萌えたのは、																							
		御徒町が後ろから大成を抱きしめ、大成が顔を上げたところでベロチュー♥																							
		この素晴らしさは私の残念な文章では伝えられません…！																							
		ここで身長差萌えを開拓しました～～～																							
																									
		ただ御徒町の感情が唐突に芽生えすぎて私には分かりにくかったのと、																							
		展開が平行線・割とすんなり上手く行ったことを考えると、中立です。																							
		あとイチャイチャもっとください…																							
		何回も読みたくなるものではなかったかな…																							
																									
		2																							
		だらむし																							
		13/03/27 1:34																							
		可愛いと思う																							
																									
		はじめて緒川さんの作品を読みました。																							
		受けである藤間の可愛らしくニクめないキャラクタや、彼の幼馴染である双子の兄妹との掛け合い、攻めの御徒町との駆け引きなども甘酸っぱくて、全体的に可愛い雰囲気の漂う一冊でした。																							
		読み切り作品の詰め合わせでは無く、一冊まるまるが藤間と御徒町の関係を追っているので、とにかく『楽しくて』『可愛くて』『コメディタッチ』なものを読みたい！ という人には向いていると思います。																							
		藤間がどうにも泣き虫で！(笑) ぽろぽろとよく泣いていることに心がくすぐられました。脇役のキャラクタも魅力的です。																							
																									
		個人的に、どうしても展開というかオチが読めてしまった（そもそも、読めてもイイという仕様なのかもしれません）こと、																							
		また、ベタすぎて拍子抜けしてしまったことがあり、しゅみではないと評価しました。																							
		が、描かれるきれいなイラストには大変惹かれております。もうひとつの単行本はシリアス展開とのことですし、そちらも拝見したいと思います！																							
																									
		7																							
		merin8732																							
		15/10/07 12:59																							
		受けの周りが甘すぎ																							
																									
		授業中に男子が男子に告白の返事を催促しているとか、クラス中のみんなが同性愛を許容している雰囲気についていけませんでした。																							
		同性愛は悪いことではないから隠せとは言わないけど、ここまで許容的だと…。男が男を好きになるってもっと一大事な気がするし、心の葛藤とかないんでしょうか？																							
		あと、受けがよく泣いたり乙女な思考だったりと女の子でも充分成り立つ気がします。																							
		なぜこんなに人気があるのか分かりませんでした。																							
																									
		1																							
		"とーふ。
                                                        ネタバレ"																							
		17/01/13 23:59																							
		萌える笑える泣けるラブコメ																							
																									
		っはぁ～こういうラブコメ大好きです！個人的に緒川千世さんのヤンデレが苦手だったので構えて読んだんですが、今作のゆるい変態大人×年下ツンデレはものすごく好みで最初から最後までずっと楽しく読んでました。																							
		もう最初の、エツローが家の前に落ちていた女物のパンティーを持っていた弓太に言った「くっそエロい顔にくっそエロい下着つけてやがんのかヤるぞてめえ（ﾊﾞｯ」で、あっこの話好きなやつだ（^ω^）って確信持ちました(笑)エツローに激しく同意！！																							
																									
		二人の体を張った(主にエツローが)やりとりで笑えるのは勿論、エツローの世話をすることになった弓太の健気な頑張り具合や素晴らしいツンデレっぷりにも、普段ふざけているエツローの何気ない優しさや年上の包容力に萌えまくっていたのでラブコメが好きな方には是非手にとって頂きたいくらい私的にはおすすめです。																							
																									
		しかも萌える笑えるだけでなく、切ないところも上手く描かれているんですよね。完璧ですかありがとうございます…（拝）																							
		過去の経験から大事な部分で臆病で押せない性格になってしまったエツローが、弓太の言動で吹っ切れて自分の想いを伝えられた時は本当に感動しました。また失うかもしれないという怖さよりも弓太とずっと一緒にいたいっていう気持ちが強くて本当に良かった；；；																							
		濡れ場の甘々な雰囲気もすっっっっごく萌えました！弓太の可愛さと色気が融合したとてつもないエロさと、エツローの思う存分弓太を甘やかしつつ溢れ出る包容力がそれはもう大変なことになっていまして………濡れ場のニヤニヤだけで軽く3日分くらいの表情筋は使いました確実に。自分でもよく分からないくらい幸せになった。																							
																									
		緒川千世さんのこういう作品もっと読みたいなぁ。																							
		すごくお気に入りの一冊になったのでこれからも何回も読み返して幸せな気持ちになりたいと思います。																							
																									
		10																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		16/10/15 16:00																							
		ほのぼの、可愛いお話です。																							
																									
		緒川さんは「ほのぼのなお話」と「痛いお話」、両方描かれる作家さまですがこの作品はほのぼの系のお話。表紙が超ポップで可愛らしいですが、内容もとっても可愛らしいお話でした。																							
																									
		主人公はDK・弓太。彼視点で話は進みます。																							
		弓太は緒川さん作品の『このおれがおまえなんか好きなわけない』に出てくる御徒町×大成と同じ高校に通っています。なので、御徒町×大成や浦田兄妹（姉弟かな？）も特別出演してて思わず笑ってしまいました。																							
																									
		弓太をからかってちょっかいを出すのが弓太のはとこの越郎（エツロー）。																							
		下半身がゆるゆるで女性の影が常にあるような男性ですが、このエツローがね！いい男でした。																							
		ちゃらんぽらんでいい加減な男に見えて、早くに両親を亡くし、そのため一人になるのが怖く、ゆえに本当に大切なものには手を出せない。																							
		弓太を手に入れたいと思いつつも、大人としての分別や、弓太をなくす怖さから、おちゃらけてしまうエツローが、なんとも健気に見えました。																							
		そんなエツローが、ふと見せるオスの顔とか仕事中に見せる顔に、激萌えしてしまった…。めっちゃカッコいいです。																							
																									
		弓太とエツローの、少しずつ進む恋。うん、とても可愛かったです。																							
		カバー下の「えちゅろう」がこれまたかわいい！ぜひともカバーをめくって、弓太の可愛さを堪能してください。																							
		あとカバーも。																							
		落書きっぽい「描き込み」が、内容にマッチしてます。読後、改めてみると爆笑必至です☆																							
																									
		緒川さんは痛い話もとても好きですが、やっぱり、こういうほのぼのなラブいお話がツボに入るなあとしみじみ思ったりしました。																							
																									
		9																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		16/10/15 16:32																							
		落ち着くレトロな背景と甘さに癒される																							
																									
		POPなカバーで甘さは伝わるけど(個人的にはデザインが好みでない為)どうかなぁ…																							
		と考えたアホな自分に平手打ち( ｀д´)⊂彡☆))Д´) ﾊﾟｰﾝ																							
																									
		8割ほどを占める甘々な日々にキュンキュンし																							
		2割ほど差し込まれる切なさにウルっときて																							
		ガッツリ萌えを楽しみました♪																							
																									
		攻めは35歳。年の差オッさん攻め。旨し。普段ののらりくらりとした緩い性格と書に向き合ってる時の怖いくらい真剣な眼差しのギャップがカッコ良いです。んで、オッさん攻めらしく『狡い大人』な切り返しをするのですが、それがまた大人の香り(フェロモン)が漂うw(∩´///`∩)そんなオッさんが受けに完全ロックオンして、好き好きアピールしまくるのにニヤニヤしちゃいますw																							
																									
		受けはDK。ちょいと意地っ張りなトコはあるけど、ツンデレというほどツンツンしてないかな？思ったコトは口に出して、素直に「ごめんなさい」が言える普通の子。それがとにかくか・わ・い・い！ギャーギャー言いながらも、怪我を負わせた責任で真面目にお世話をこなし、最初は料理すら出来なかった子が攻めの為に料理を覚え・掃除して・洗濯して…と家事スキルアップに胸キュン(∩´///`∩)																							
		そしてエッチ度もどんどん増していき、グズグズになって徐々に体を開いていくのがエロい！																							
		攻めの手管もあるんだろうけど(経験値が違うもんね…)、敏感な体がエッチぃですw																							
																									
		そんな2人の同居生活。																							
		受けは最初自覚がなかったものの恋が芽生え。両想いだとお互い分かってて甘々な毎日を送ってるのに、関係は中々進まないもどかしさに萌えで床ローリング///(ゴロゴロ)甘々なもどかしさは堪らんぐらい好きなので、恋人一歩手前でイチャついてるのを見てテンション上がりました(∩´///`∩)																							
																									
		とニヤニヤしてたら、攻めは大事な場面で『狡い大人』を発動。																							
		失う痛みを知ってる者は臆病になって仕方ないんですよね。																							
		でもそういった痛みと無縁で育った受けには攻めの笑顔の裏の臆病を読み取るコトは出来なくて。																							
																									
		2人が一線を超える山場には泣きました。左右違うサンダルを履いてるだけで泣いたのは初めてです。画面から攻めが持つ愛情・淋しい・怖いetc.の言葉にならない感情が溢れ、それを優しい目で見てる受けと流れる空気。このシーンはダイレクトに涙腺を直撃し、一旦本を閉じて余韻に浸りました。																							
																									
		当て馬はおらず、大きな事件もなく、昭和の香りがするレトロな背景の中で流れる甘々なストーリーは刺激こそ少ないものの萌えは詰まってて、キュンキュンを楽しめて大満足です(﹡´◡`﹡ )																							
																									
		9																							
		"ゐずみ
                                                        ネタバレ"																							
		17/01/03 15:38																							
		持ちつ持たれつのいい関係																							
																									
		表面チャラくて内面こじらせイケメン×ある意味純粋培養なかわいこちゃん。																							
		攻めのこじらせ具合がもう少し頑なだったら神だったなぁ・・・																							
																									
		しかし、そこは元々受ちゃんに溶かされかけていたところで																							
		溶けきる直前からコンプリートするまでを切り取ったお話なのだから																							
		そんな感想自体お門違いでしょう																							
		ということで神評価です。																							
																									
		攻は頑なな心を溶かされて																							
		受は文字通り心も体もトロットロにされて																							
		イイ大人がDK相手にこの扱いでいいのか？という一抹の不安を抱えつつも																							
		持ちつ持たれつのいい関係です。																							
																									
		7																							
		"ヤマヒロ
                                                        ネタバレ"																							
		16/10/18 12:29																							
		完成されてる！																							
																									
		錚々たるメンバーが素敵なレビューを挙げておられて、なんだか腰が退けますが…。すごく面白かったので感想だけ書かせて下さい！																							
																									
		とにかく完成度が非常に高いです！ はとこ同士のほのぼのとした日常BLですが、笑いあり、涙あり、キュンと来る展開ありで、難しい事は考えずに純粋に話を楽しめました。エンターテインメント性が高いという感じでしょうか？																							
																									
		なんといっても萌えたのが、数々のシチュエーション！ 寝ている所を耳元にチュッだったり、水に濡れてしまった受けのシャツから乳首が透けて見えて、攻めが煽られる等、挙げるときりが無い程です。一話に一エッチとかよく言われますが、一話に誰しも必ず萌えるシチュエーション装備です！																							
		そしてしっかりと２人の心情にも踏み込んだ、シリアスで切ない展開もありで、ウルッともさせてくれるんですね。ただキャッキャウフフと読んでるだけでは心に残りませんが、この部分が作品に重みを持たせてくれて、読み終えた後に深い感慨を持たせてくれてます。																							
																									
		そんな感じで読み終えた後に、趣味じゃなかった、と感じる方は極めて少ないと思うのですが…。																							
		まさに王道なので、ちょっと気になるな〰という方は読んで損は無いとお薦めします！																							
																									
		5																							
		"フランク
                                                        ネタバレ"																							
		17/03/14 13:38																							
		書道家って素敵																							
																									
		緒川千世先生の甘系のお話でよく登場するイケメン＆長身という攻めと																							
		少し小柄で細めの受けという組み合わせがだーい好きなので、こちらも内容を読まずに購入しました。																							
		（カーストヘブンは病み系だというので、手を出していません。おそらく今後も。）																							
																									
		35歳 独身で身持ちのゆるいちゃらんぽらんな書道教室の先生 エツロー（攻め）と、はとこの男子高校生 弓太（受け）という組み合わせ。																							
		弓太をかばってエツローが怪我してしまったので、快復するまで身の回りのお世話目的で同居を始めます。																							
		エツローは普段、色々ゆるくていい加減なダメな男って感じなのに																							
		いざ書に向き合ったときの研ぎ澄まされた眼差しと姿勢がたまらなく素敵。																							
																									
		今回の「書道家」という設定。																							
		これだけでご飯3杯いけます。（私のスイッチの一つが字の綺麗な男性というところなので）																							
		お弁当に添えられたメッセージの字が綺麗なこと。																							
		普段はだらしないのに、達筆。この意外性がいいっ！！！！																							
		ご両親を亡くされた後、孤独を埋めるかのごとく、書いて書いて書きまくって、独りで書に向かう真摯な姿。																							
																									
		同居開始して弓太は貞操の危機を覚悟しつつも少し期待しているようですが、																							
		エツローはそういうそぶりを見せてこず、ちょっと拍子抜け。																							
		お互いなんとなく気持ちはわかっているのに、一線を超えてこないエツローはやはり優しくて分別を持った大人です。																							
		そこを刺激してしまった弓太に対し、エツローは本気宣言を出します。																							
		でも本気宣言出した割には、弓太に「手をだしたら実家に速攻帰る！」と言われてしまい、それを健気に守るんです。																							
																									
		手に入れたいけど、弓太を失った時の怖さを知ってるエツロー。																							
		自ら弓太を選ぶことができないエツローの本当の気持ちを、まだ若くて家族に囲まれてすくすく育った弓太は読み解くことができません。																							
																									
		一線を超えてきそうで超えてこないギリギリのところで攻防を繰り広げて、最後に結ばれたときの弓太はエロエロトロトロで可愛くて・・・。これはもう永遠に手放せないでしょう。																							
																									
		はとことはいえ親戚という事と、17、8近い年齢差が背徳感があって引っかかったのだけど、弓太の可愛さ勝利です。																							
		神と萌萌の間で長らく悩んだのだけど、読めば読むほど二人のキャラが好きになるので神へ着地。																							
																									
		3																							
		"柴田豆子
                                                        ネタバレ"																							
		17/10/01 0:02																							
		コメディタッチだけど、読み応え充分！																							
																									
		カーストヘヴンでも話題の緒川先生ですが、こちらの作品は打って変わって表紙からも分かるように、明るいコメディタッチのお話です。																							
																									
		帯に、ひとつ屋根の下でいたずらし放題とか書かれていたのですが、読んでみて納得の内容でした（笑）笑いありですが、エロも有ります！というか攻めがそんな感じのキャラです。ただ、そういう雰囲気になりそうな時に限って攻めが負傷すること山のごとし・・・。まあ、そのおかげで受けが攻め宅にお泊まりできてたので良かったのかな。ただ、二話目のお医者様の「お祓いしてもらったら？」には笑ってしまった。。。																							
																									
		全体を通してコメディタッチなので、途中何度も、そんな馬鹿な！とツッコミを入れたくなる場面もありました。（本当に攻めがよく怪我したり風邪引いたりするので笑）シリアスなお話が読みたい人よりかは、笑って元気が出る、それでもってエロも有りのBLが読みたいんだ！という人におすすめしたいです。ただ、後半は受けの攻めに対する切ない思いとか、攻めの過去のトラウマとかも出てきたりと、二人の心理描写はしっかり描かれているので読み応えは充分あると思います。																							
																									
		普段は私生活も女癖もだらしのない攻めなのですが、急に真剣な表情を見せたり受けに真面目に迫ったりと、そのギャップに受けがたじたじな様子が良かったです。受けは受けで、無自覚に攻めに甘えたりとお互い惹かれあってるのがよく分かる描写です。																							
																									
		四話目終わりから五話目は何度も読み返したくなる場面です。一人でも平気だと、過去の辛い経験からそう思い込もうとする攻めですが、受けが怪我をしたと聞き、左右の履物があべこべなのも気がつかずに慌てて病院に駆けつける様子はとても印象的です。一緒に家へ帰るところは、受けと一緒にウルウルっとなってしまいます。																							
																									
		その後のおまけもちょこっと付いています。攻めは頑張って受けのお兄ちゃんを説得しないとですね〜しかし、気づいているのかいないのか、あの笑顔は怖い！（笑）																							
																									
		それから、個人的に『このおれがおまえなんか好きなわけない』の登場人物がまた見れて嬉しかったです。大成の美少年キャラはどこへ・・・。と思いつつも御徒町と仲睦まじい様子も見れたし良かった良かった。^ ^																							
																									
		2																							
		"ぷれぱーる
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/31 8:47																							
		間違いなく可愛くて面白い																							
																									
		ずっと積んでいましたが、やっと読みました^^;																							
		表紙の印象と内容が全然違うなと思います。																							
		Hな受けなのかな？と思っていましたが、意地っ張りな純情DKだった！																							
		可愛かったなぁ〜弓太♡																							
																									
		難儀なのは攻めの越郎の方ですね。																							
		両親を亡くした寂しさを埋めるために弓太をそばに置き、																							
		本気にもならず追いかけもしない……はずが……																							
		気付けば弓太が越郎にとって、とても大切で必要な人になっていたというね。																							
		そこまでの流れが可愛くて切なくて、越郎視点に変わると少しシリアスで、とても面白かったです。																							
																									
		緒川先生にしてはエロ少なめですが、ピュアな弓太と、一線引いてる越郎にはちょうど良かったかな。																							
																									
		相手に依存せず寄りかからず、支え合って生きていく二人になってほしい。																							
		どの作品を読んでも面白いって、本当に凄いことですよね。																							
		これからも作家買いしていきます！																							
																									
		1																							
		"テヌー
                                                        ネタバレ"																							
		23/07/13 1:15																							
		甘くて切ない																							
																									
		最初、表紙とタイトルにちょっと気後れしちゃいましたが、読んでみたら安心の緒川先生ブランドで、甘さと切なさが絶妙な至高の一冊でした。																							
																									
		歳の差や親戚関係がときに気安いやりとりになり、ときに距離を感じて切なくなるのが萌えました。背徳感は感じなかったです。																							
		ギャグみたいにエツローが何度も怪我しちゃうところと、エツローや家の孤独感と。この振り幅をどちらも描ききり、かつ絶妙なバランスなのがすごい。																							
		お話と、日本家屋のひとつ屋根の下という状況の親和性が物凄かったです。設定に無駄がなく、全部が噛み合う完成度の高さ。																							
																									
		弓太の黒目がちの瞳やサラサラの黒髪が、普通でありながらも綺麗でかわいい。少年だけどめちゃ色っぽい不思議。																							
		表情がいちいち可愛くて、男子高校生が不慣れな家事をこなし、頑張って料理を上達したり、これまでのエツローのことを深く考えたりするのが健気で。いい子。																							
		とんでもなく魅力的です。エツローの心を揺さぶったのも納得です。																							
																									
		対するエツローは、だらしなく見えて、添えたメモの字の綺麗さや手際よく料理をする姿に、凛としたところや人間性の誠実さを感じさせるかっこよさがある。とりわけ、書に集中する張り詰めた空気のギャップたるや。																							
		それら全てが家族を喪った孤独に基づいているので、狡い大人な面も沁みました。																							
																									
		懐に入れてもらえない弓太の寂しさも、大事だからこそ手放そうとするエツローにも、どちらにも感情移入しました。だからこそ、ふたりで乗り越える場面はじんときました。																							
		依存ではなく、寄り添う生き方。最高の関係です。																							
		おトメさんも、おうちの子として迎え入れられてよかった。																							
																									
		濡れ場もふたりの間にある心理的な一線というか、壁というかにリンクしてどんどん溶けていく感じが、色っぽいと同時に優しくてあたたかくて。素敵でした。																							
																									
		エツローの過去、ふたりの出会い、現在、そして未来と、単巻ものとは思えない深みと人生の重みを感じ、没頭しました。																							
		幸せな余韻に浸れる読後感です。																							
																									
		最後に一つ。読み終わった後にめくったカバー下の幼い弓太に心臓を射抜かれました。油断した最後に特大級の可愛さが待っていました。																							
																									
		1																							
		"はるぽん
                                                        ネタバレ"																							
		16/10/15 14:07																							
		年の差同居エロきゅんマンガ																							
																									
		35歳独身のちゃらんぽらんな書道教室の先生と、そのはとこのややツンデレな高校生のカプです。																							
		高校生受け・弓太をかばって、攻めが腕を怪我したことから、身の回りのお世話をするという名目で2人の同居が始まります。																							
																									
		別途連載中の『カーストヘヴン』が「非日常＆痛い」作品なので、こちらは「日常＆甘い」を目指されたそうです。そのとおりのコミカルでたまにちょっと切ない、甘々ほのぼのな作品でした。																							
		『このおれがおまえなんか好きなわけない』と同じ世界のようで、一瞬だけそちらのキャラが出てきたりしています。																							
																									
		攻めは下半身が無節操なちゃらんぽらん男で、受けはツンデレだけど素直で単純なタイプ。そんな2人が同居して、だらしない攻めを受けが叱ったり、叱られつつも大人な攻めが頼り甲斐のあるところを見せたり、仲良く暮らしています。怪我が治ったと思えばまた負傷したり、そのあたりの偶然の連続はちょっと突っ込みどころだったかも。																							
																									
		ドタバタかつ和やかな生活の裏には、お互いの気持ちは薄々知っている、でも口には出さないという緊張感があります。お互いの恋情は、突発的な出来事のせいでちょいちょい顔を出し、そこが萌えどころ。																							
		女性関係の激しい攻めが、受けのためを思って女性に家事を手伝ってもらったときの受けの様子が、切ないやら萌えるやらでうるっとしました。																							
																									
		健康的な普通の男子高生なのに、妙にエロい受けくんが素敵でした。普段はしっかりしているのに、キスだけでトロトログズグズになっちゃうのが可愛い。																							
		とっても可愛らしいお話でした。																							
																									
		5																							
		"Hinana
                                                        ネタバレ"																							
		16/10/15 23:45																							
		ノスタルジックさの漂う切ないストーリー																							
																									
		大好きな緒川先生の新刊！																							
		先生の描くエロかっこいい攻めが大好きなんです。																							
		今作の攻めはちょっとダメ男よりでしたが。																							
		ポップな表紙から受ける印象とは違って切なくてどこかノスタルジック。																							
		いつも調子良くてふざけてて本心が見えない攻めの本当の心に受けが気づいた時、胸がぎゅっと締め付けられました。																							
		そして、受けが無事だと分かって、攻めが安堵から言葉なくうずくまってしまった時、攻めの気持ちが痛いほど伝わってきて、思わず涙してしまいました。																							
		大切な人を失うのは本当に辛いことで、またあんな思いをするくらいならもう大切な人を作らなければ良いという気持ちもとてもよくわかります。																							
		それでもやっぱり1人は寂しくて、誰かと寄り添いながら生きていきたいんだと思います。																							
		派手さはありませんが、読んで良かったなーと思える作品です。																							
		あと先生の別の作品のキャラも脇役で出てきて懐かしかったです。																							
																									
		4																							
		"よそみ
                                                        ネタバレ"																							
		16/10/21 19:39																							
		可愛い高校生は大人を救う																							
																									
		小生意気なことを言ってはダメダメな大人の攻めを叱りつける受けくんが、それでも少しえっちなことをされるとぐずぐずと泣きだしてしまう可愛らしさが、さすが緒川千世さんだなあと思いました。																							
		強がっておきながらすぐに「もうだめ、やだ」と溶けてしまいそうな泣き顔を見せる受けくんは最早「お見事！」と手を打ちたくなるほどの可愛さです。																							
																									
		ダメな大人が終盤までずっと受けくんに対してずるい問答を続けて、似たような流れを何度か繰り返すコミカルで軽い展開の中で、はっきりと二人の関係に名前のつかない、冗談の延長線上のやりとりで話が進んでいきますが、その途中、受けくんがノラ猫を飼ってもいいかと問いかけたときにダメだと言った攻めのその理由「先に死ぬ」の一言がとても印象に残りました。																							
		攻めの過去から現在に至るまでの乗り越えてきたことや諦めてきたことがあのシーンに凝縮されているように感じました。																							
																									
		一回り以上も歳の違うこどもを捕まえて、なに言ってんだこの大人は。。。と思わなくもありませんでしたが、いつだって一生懸命でばかで単純で可愛くて可愛い子の愛が世界を救う。																							
		病院の待合のシーンも見開きで一言も台詞がなく、とても素敵なページでした。																							
		受けくんの表情の変化でどのくらいの時間が経ったのかを想像すると微笑ましい気持ちになります。																							
																									
		それにしてもえっちのシーン、自分で自分のこと実況しちゃうきゅーちゃんがめちゃくちゃにえっちで、間違いなく彼は天才でしたね。																							
																									
		4																							
		"詩雪
                                                        ネタバレ"																							
		16/10/27 13:47																							
		"はとこ"っていうのがいいな																							
																									
		作者の本を読むのは少し久しぶりです。同居ものが好きなのと、らくがきがたくさん入ったキュートな表紙に惹かれ手に取りました。読んでみて...エロありキュンあり、彼らの気持ちもよく伝わってきたし、それが自分にもわかるものだったりと、切ない部分も含め素直に楽しめた一冊です。足りないものは互いの存在で補いながらしっかりと歩んでいくのを予想できるラストまで、すっかり物語に入り込んでいたと思います。「大胆さと細やかさの同居」という、ある人物の説明が作中にあるのですが、この作品自体からそんな印象を受けました。																							
																									
		『エツロー！』が毎回「エッロー」に見えちゃうのも（狙っていらっしゃるのか？）、笑っちゃうほど怪我を連発するのも、表紙の子猫ちゃんが既刊コミックス『このおれがおまえなんか好きなわけない』の彼らと同級生なのも、お気に入りポイントです。なにより"はとこ"という、あまり近くはない関係なのに彼らは近いというのがいいなと思いました。描き下ろしはとても彼ららしい。カバー下の、チビ弓太の可愛さも必見です！																							
																									
																									
		メモ「デザイン：楠目智宏（arcoinc）」																							
																									
		4																							
		"もこ
                                                        ネタバレ"																							
		16/11/15 21:40																							
		年の差あれど																							
																									
		ちょっとずつ重ねていく感じが好き。																							
		じわじわくるお話でした。																							
		セクハラコンチクショウなんて思ってたのが、																							
		いつの間にか嫌じゃなくなって。																							
		いつしかもっと触れてほしいと思うようになる。																							
		二人の距離感がいいですよね。																							
		引き留めてくれなくて、やきもきする受。																							
		そのあとの事故～から～な流れがまたキュンとした。																							
		猫も先に死んでしまうでしょ。																							
		そうい言っていたのも長い年月を経ても消えない傷なのかなと																							
		思うのです。																							
		癒し癒されいい夫婦になってくれるとよいですなw																							
																									
		久しぶりな年の差ＢＬというトコにも萌え。																							
		出会った頃はマトモに名前も呼べなかった子を。。																							
		ておもうと少々の背徳感を感じてしまうのは私だけだろうか。																							
																									
		ほのぼの優しい一冊でした。																							
																									
		4																							
		"甘M甘
                                                        ネタバレ"																							
		17/04/10 0:05																							
		受けの可愛さに負けました																							
																									
		‪「おいたが過ぎるわ 子猫ちゃん」緒川千世先生 読了‬																							
		きゅーたの可愛さに負けました。まじで、本当に、こういう天然健気受けには弱い。寂しくて臆病で一歩踏み出せない攻めを癒しているうちに、だんだん二人が恋に落ちていくというお話。全体的には予想どおりあまあまで読んでいていい意味でしんどい。																							
		BL漫画としてはすごく萌えるし、起承転結もあって良いストーリーになったけど…個人的にいろいろタイミングが良すぎて(攻めの途切れない骨折とか、受けの交通事故とか)、あまりにも都合の良い童話に見えてしまう。																							
		でも癒されるし、見ていてほわん〜となるし、たまたまこういう儚いのもいいなと思う。まして緒川先生の繊細な筆触もすごく好みで、ストーリーの雰囲気にすごく似合ってる。(あと「このおれが〜」のキャラが出てきて思わず笑った。)																							
		私ごとだけど最近めったにBL漫画読んでなくて、木◯先生の小説ばかり漁ってるせいで余計にこういうほのぼの系が読みたい(笑)。素敵な作品、本当にありがとうございました！																							
																									
		2																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		18/11/09 11:49																							
		一緒に生きていきたいと想い合える人。育んできた気持ち。																							
																									
		そう、弓太の呼ぶ「エツロー」は、「エッロー」に見えてしまう。このエロ親父‼︎																							
		見るからに手練れで、モテて。見境無く手を出してそうな色男、越郎。																							
		事故で腕を骨折し、蹴られて肋を折り、転んで脚を折る。お世話係を仰せつかった弓太との																							
		エッチな同居生活は…⁈ と、エロきゅんドタバタコメディかと思いきや。																							
		雰囲気ある佇まいの、あちこち旧くなった、日本家屋でひっそりと独居してきた越郎の、																							
		心の傷が癒えるまでを描いた、意外にもしっとりとしたハートフルな物語だったのです。																							
		両親を亡くした9年間。たった独りで生きて行ける、もう大事なものを無くすなんて。																							
		あの喪失感を決して受け入れる事は出来ないと、弓太に惹かれながら、手放そうとする気持ち。																							
		活き活きとして、懐っこい弓太に救われもし、またその瑞々しい色気に抗えなくもあって。																							
		弓太は綺麗な子なんですが、抱かれている時の色っぽさはまた格別です‼︎																							
		折れそうで軽そうなその躰を軽々と抱き上げる座位。緒川先生らしさ、全開です！																							
																									
		弓太の家族がまた、いいですね。越郎のモノローグにもありましたが、「愛されて育った子」																							
		っていうのが滲み出る様な。越郎は一応覚悟してるみたいですが、やはりグーパンの2〜3発は覚悟すべきだと思います。																							
		越郎が書道を通して、心を鍛えて来たというのも素敵ですね。																							
		本当は熱中出来れば、何でも良かったんだとも思いますが、越郎が他者から認められるその																							
		才能を自分で開花させる事が出来た、というのもとてもいい。																							
		弓太もそんな越郎に幼ない頃から何となく惹かれていたんだと思います。																							
																									
		弓太が通っている高校のクラスメイトたちが「このおれが おまえなんか好きなわけない」の主人公、																							
		御徒町や大成、双子の兄妹、安吉と徳子だったりと。（しかも徳子は越郎の書道教室に通っている！）友情出演的に顔を見せていて楽しい。成績の悪い大成が泣きながら「御徒町がいないと生きていけない」と言っていて。大成に甘い御徒町は勉強を見てやると話しているのだが、それを見て弓太は、『エツローには俺が必要なんだ。』と思っていたりする。健気。																							
																									
		一緒に生きていきたいと、想い合える人。それを見つけるまでの、とっても温かいラブストーリーでした♡ ヤンデレが多い先生の中では異色かも。ホッとさせてくれます。																							
																									
		しかし、エツローのエッチさは、そんな気持ちを台無しにさせるよ。なんで、エロい下着をわざわざ履かせようとするかな。弓太はそのままでも相当エロいよ。（履いちゃう弓太も弓太だけどね。）																							
																									
		2																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		16/12/01 23:57																							
		エロい大人だー																							
																									
		『カーストヘブン』が強烈すぎてうっかり忘れていましたが、緒川千世さんてこう言う物語も書かれるんですよね。個人的にはこっち系の方が安心してにやけられます。																							
																									
		まず、1ページ目のエツローの住んでいる築60年の古いおうちの設定が素敵でした。あー、こーゆー穏やかなお話好きだなぁ、さぞかし大人な主人公がーと思っていたら、あれ？意外にも駄目な大人。ちゃらんぽらんで、だらしなく、婚期を逃した男なのですが、やはりそれだけじゃないんですよね。高校生の弓太が垣間見たエツローの陰の部分にこちらもきゅんきゅんしてしまいます。読んでいて、弓太と一緒にエツローを好きになっていく感じです。																							
																									
		高校生の親戚に手を出すコトへの罪悪感みたいなものがあまりないのも、逆に刹那的と言うか、エツローらしくて良かったです。																							
																									
		1																							
		"ぽぽぽむ
                                                        ネタバレ"																							
		17/01/10 0:25																							
		花のDKと独り身ダメ男																							
																									
		緒川千世さんの読んでいてハラハラするようなストーリーも好きなのですが、やっぱりこういうほのぼの甘々なものが一番好きです。																							
		築60年の昭和の面影ある大きなお家が舞台。そこは攻めのエツローの家で、エツローはそこで両親の他界した12年前から一人暮らしをしています。あらすじにもあるように、受けでエツローのはとこ、弓太を庇ってエツローが負傷したことからお世話をするという名目で同居生活が始まります。																							
		エツローがまあ狡いわダメだわ…下半身ユルユルなエツローのセクハラを冗談として流していた弓太がエツローの本心に薄ら気付いて、どこまでが冗談かと問うと、どこまでがいい？と言うのです。こんな調子で二の次をひと回り年下の弓太に踏み出させてばかりで、決定的な一言もお互いに言わずに二人の日常はどんどん過ぎていきます。｢俺の本気が見たいんだろ｣と言いながらも相変わらず冗談みたいなやり取りをするエツローですが、その冗談が彼の言う予防線というもので。両親が他界してずっと一人でのらりくらりと特定の相手を作らず生きてきたように思えるエツロー。でもそれは自分が傷つきたくない為の予防線であり、大切な人が自分より先に死んでしまうということがずっとエツローの中で半ばトラウマと化していたからです。だから弓太との関係も曖昧なままで、弓太が出ていっても追いかけもしません。失うのが怖くて自分のモノにもできないこじらせまくりのダメ男、それがエツローのちゃらんぽらんな皮の下の顔。それを弓太は｢しょーがねぇ大人だな｣って全部ひっくるめて支えようとするんです。なんだかお互いどちらが世話をしているのかわからないような感じですが、二人にはそれがきっとちょうどいいんだろうなぁ。																							
		エツローが一人ぼっちになって弓太と出会うまでの9年間の回想で、いかにエツローが9年間一人でなるべく誰とも関わらずにいたかというのが垣間見えて、とても切ない気持ちになりました。｢昔はえちゅろーって…｣という一話の台詞がありながら回想で中学生の弓太と対面した時、｢そういえば真弓に弟がいたな｣と思い出すシーンがそのひとつです。その後に｢この家に篭って9年かぁ｣と続くところが両親がいなくなってからの日々をエツローがどう過ごしていたのかと考えてしまいますね。そんなエツローと弓太が関わっていくなかで、大きな家に一人ぼっちで暮らす両親のいない男への同情なんか微塵もない弓太にエツローが惹かれてしまうのは仕方ないことだと勝手に納得してしまいました。面倒臭いこじらせダメオヤジも結局はまっすぐでかわいい子どもには敵わないってことですね。																							
		長々と続けてしまいましたが、始めから終わりまで終始楽しく読ませていただくことができました！緒川千世さんの描くラブコメは受けがとにかくかわいい…																							
		きっと万人受けする内容だと思うので、もし気になっているのならば一度手に取ってみてはいかがでしょう？( ˊᵕˋ )																							
																									
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		17/12/03 0:38																							
		萌え所をしっかり抑えたラブコメ																							
																									
		緒川先生の作品は『カーストヘヴン』ほど突き抜けていなくても、どことなく闇や静けさを感じさせるものが多いですが、こちらは珍しくラブコメに徹していました。結論から言いますと、緒川先生の描かれるラブコメも素敵！受けの弓太に若干の流されやすさは感じたものの、攻めの越郎とは長い付き合いでもありますし、元々好意の芽みたいなものは既に心の中に持っていたんだろうなぁと感じられたので気になりませんでした。																							
																									
		弓太という名前の響きも可愛いですし、ちゃらんぽらんに見える越郎が実は書道家という設定も素晴らしいです。越郎のギャップにときめく弓太の気持ちに大変共感できました。越郎の弓太への手の出し方もきちんと段階を踏んでいたので、女癖の悪い彼が弓太をちゃんと大切に考えてくれているんだなと安心して読めました。停電の時の２人のやりとりや、越郎が買ったセクシーな下着を弓太が律儀に履いてしまうシーンなどがお気に入りです。																							
																									
		1																							
		梅昆布																							
		18/03/05 11:38																							
		ラブコメだけど骨太なストーリー																							
																									
		緒川先生のコメディ作品を初めて拝読しました。																							
		コメディではありますが、さすがに力のある作家様だけあって、全体を通してぶれないテーマと設定を感じることが出来ました。																							
																									
		ストーリーとしてはとても軽やかに楽しめるラブコメです。																							
		だらしなくもカッコいいエツロー、しっかり者に見えつつどこか幼さを残した弓太。古びた家の中で展開していく二人の物語は素敵でした。																							
																									
		緒川先生の作品はいつもどこかヒリヒリした緊張感に包まれているものが多いですが、こちらの作品ではそのヒリヒリが物語を引き締めるスパイス的な感じで描かれていたと感じました。																							
		エツローの悲しい過去と恋愛観。いい加減で適当に見えるエツローの厭世的な考え方が中盤に描かれていますが、ただただ可愛らしいラブコメで終わらせない緒川先生らしさがあってよかったです。																							
		ちょっと話はずれますが、別のBL作品に「甘めのお酒が出来上がる米を使っているのに、辛口ばかり作ってる酒蔵が作るとやっぱり辛口のものが出来上がるっていう」という台詞があるのですが、私は「おいたが過ぎるわ～」を読んでいるといつもこの台詞を思い出してしまいます。緒川先生にかかると、ただのラブコメで終わらせないな～って思いますね。																							
																									
		小路の奥に隠れるように建っている古い家、書道家。																							
		小さな設定も含め、なにひとつ無駄打ちがない、という素晴らしさ。そしてそれをすべて表現できる画力と構成。本当に素晴らしい作家様だと思います。																							
																									
		1																							
		"♡ミント♡
                                                        ネタバレ"																							
		18/03/05 17:55																							
		弓太かわいい																							
																									
		越郎の一言に一喜一憂する弓太がかわいくてしょうがなかったです。健気で天然な受けが好きな方は是非とも読んで弓太のかわいさを知ってほしいです。緒川先生の作品はどこか暗い雰囲気のものが多く、この作品もシリアス展開なのかと思っていたら、想像以上に明るく楽しいお話でした。女癖の悪かった越郎ですが、弓太と過ごすうちに弓太に本気で惚れていくのが読んでいて伝わってきてとってもきゅんきゅんしました。越郎の過去など、辛い部分もありますがベースがコメディなので楽しく読めました。続きが出たら読みたいです。																							
																									
		0																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		18/10/27 12:08																							
		じつはデキるおじさんと可愛いＤＫに萌え																							
																									
		狼さんと子猫ちゃんの同居ライフですね。																							
																									
		なんと！「このおれがおまえなんか好きになるわけない」のカップルと双子も出てます！																							
																									
		こういう親戚のおじさんと甥(本当は違うけど)物を読むたびに、自分にもこんなかっこいいおじさんがいたらなあと思ってしまいます。いや、こっちはBLですけどね。																							
																									
		途中までは越郎がどこまで本気かわからずこのままいっちゃうのかと思ったら、途中から越郎視点のお話が始まって越郎の気持ちもわかって安心しました。																							
		弓太は可愛くて優しくていい子ですね。																							
		そして越郎は節操なしのぐうたらオヤジかと思いきや苦労を乗り越えて一人で生きてきたんですね。																							
																									
		越郎が弓太を庇ったり手を出そうとして三回も骨折して医者から最後はお祓いしたら？って言われるのが面白かったです。																							
																									
		弓太がどんどん越郎を受け入れていきでも決定的には求めてくれず傷つきますが、弓太の事故で越郎は心を決めますね。																							
		ビシッと決めて弓太の家に挨拶に行きますがなかなかこれまでの行いのせいか息子さんを下さいまでは挨拶できませんでしたね。																							
																									
		エロ魔人のおじさんと可愛いＤＫがとうとう致してしまうところはとっても良かったです！																							
		こちらも弓太が可愛くて仕方ありません。																							
		同居ライフが続けられるといいですね。																							
																									
		0																							
		"大葉バタ子
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/11 7:49																							
		甘くて優しい日常系。でもケガはする。																							
																									
		個人的にオッサン×お兄ちゃんて構図は大好物なので、今回もおいしくいただきました。																							
																									
		早くに家族を亡くしてトラウマになってるオッサンと、家族に愛されて育った高校生男子のお話。																							
																									
		悪いオッサンに悪戯されて、戸惑いながらも恋を自覚する高校生。																							
		未成年に指を突っ込むとこまでやっといて、それでも煮え切らないオッサン。																							
		もう失くしたら立ち直れなくなるようなもんを抱えたくない。でもキュー太は可愛い。ゆれるオヤジ心は大人なぶん大変で。																							
																									
		大きな事件は起こらないし、悪い人も出てこない。																							
																									
		疲れてる時や凹んでる時には、こういう安心して読める作品に癒されたくなりますね。																							
																									
		0																							
		"ayaayac
                                                        ネタバレ"																							
		17/02/19 22:58																							
		太平洋に沈められてしまぇ！																							
																									
		だらしない大人・エツローと、天然でかわいい高校生・弓太の、年の差ラブコメ。																							
		ケガしたから面倒みてーの同居はセクハラ三昧。まさに子猫ちゃんの弓太がいちいち驚くのがかわいい！																							
		愉快でエッチなオッサンのエツローだけど、両親が死んで一人になったことを周りに気づかわれるのは煩わしいし、表面上の明るさとはウラハラに”命が消えること”に敏感で、人と距離を取っているように見える。																							
		そんな時に再会したのが友達の弟・弓太。届け物のおつかいにきてモジモジしてるから、また一人を心配されるのかと思ったら…																							
		涙ぐみの土下座で「つまみぐいしてごめんなさい」と、届け物のぶどうを3粒食べちゃったことを謝る弓太がもうかわいすぎるー！																							
		そんな弓太にエツローは救われていく。																							
																									
		エツローと弓太は年齢が倍くらい違うので、エロいことはイケナイコトに見えちゃうんですが、年上に翻弄されちゃってる弓太はやっぱりかわいい。																							
																									
		描き下ろしはエツローがスーツ着て、弓太の家族にご挨拶にいく話。																							
		結婚前の定番ですね。でもエツローの悪行の数々を知ってる弓太の兄に「弓太に手を出してたら太平洋に沈めるとこだった」と言われ、弓太のことを話せずw																							
		こんなかわいい子猫ちゃんに手を出したんだから、一度、太平洋に沈められるといいよ。																							
																									
		2																							
		asacco																							
		19/06/12 0:18																							
		一歩踏み込むこと VS 手放すこと																							
																									
		〖DMM電子書籍〗																							
		修正:白抜き																							
		カバー折り返し:あり																							
		カバー下:なし																							
		帯:なし																							
		裏表紙:なし																							
		備考:電子限定おまけマンガ(1P)あり。																							
																									
		〖紙媒体〗																							
		未読																							
																									
		0																							
		"黒井モリー
                                                        ネタバレ"																							
		20/05/10 13:44																							
		いいね！																							
																									
		ほのぼのしている雰囲気が好きですね！																							
		キュンとしたり、胸が切なくなったりと、感情移入して読めました！ただ、もっとエッチなシーンがあってもいいですね〜																							
		1																							
		じゃすみんてぃ																							
		17/04/25 14:24																							
		緒川先生はすごいなと																							
																									
		初めて書くのでレビューの書き方を知りません。																							
		ごめんなさい																							
																									
		最高によくできている作品だと思います																							
		赤い靴をしっかりオマージュしていて																							
		丁寧に話が組まれて描かれている																							
		耽美的で狂気に縁取られた美しい																							
		プロの作品だと感銘しました																							
																									
		結局、アダム ユーリ カルロスもミハイルも																							
		誰もが自分にとって大切な１人の人を																							
		愛し続けている。そんな素敵な作品です。																							
																									
		読み始めは、痛々しくもあり																							
		私は引きましたが																							
		読みきってみると泣けました。																							
																									
		カルロスとミハイルの話もぜひ見たいです																							
																									
		17																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		17/04/27 12:19																							
		痛いけれどそれだけじゃない。																							
																									
		作家買いです。緒川さんの新刊はちょい痛い系のお話。ネタバレ含んでいます。ご注意を。																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		童話『赤いくつ』を下地に、それぞれの欲望を満たすため奮闘する男たちのお話。																							
																									
		女性靴ブランド「アバルキン」の若き経営者・ユーリ。デザイナー兼広告塔を務める美しい青年。																							
		そして、ユーリに忠実に尽くすマネージャーのアダム。マネージャーとは仮の姿で、彼の実態は「アバルキン」のゴーストデザイナー。																							
																									
		貧しい過程で生まれ育ったアダムは、清掃夫として働き始めた劇場で見かけた踊り子の靴に魅せられ、そこからユーリの母親であり「アバルキン」の経営者だったユリアにデザインを認められ雇用されたという経歴を持つ。																							
																									
		「靴」のために全精力を注ぎ、そして、靴を「魅せる」ためのミューズとして、はじめはユリアを、そしてユリア亡きあとはユーリを利用している。																							
		「靴」のためにユーリに枕営業させてもへっちゃら。																							
																									
		そんなシーンから始まっていて、ユーリが気の毒で…。																							
																									
		けれどユーリはというと。																							
		アダムのつくった靴を世間に認めさせることだけが彼の希望。																							
																									
		そのためならキモいオッサンに抱かれるのも気にしない。																							
		高いヒールをはき続け、自分の足がボロボロになっても厭わない。																							
		という健気さん。見方を変えれば豪胆な人、ともいえる。																							
																									
		そしてもう一人。																							
		ユーリの叔父・ミハエル。																							
		この人は「アバルキン」存続のためならユーリに枕営業させることも、必要ならそんなユーリをあっさり切り捨てることもできる。																							
																									
		登場人物たち全員が、それぞれ大切なものを抱え、そしてそれを守るためなら何を切り捨てても構わないと思っている人たちばかり。																							
																									
		なので、読み始めたときはなんとも痛く、もの哀しいストーリーだなと思いつつ読み進めたのですが。																							
																									
		話が進んでいくうちに彼らが「大切にしているもの」への愛情が透けて見えてくるようになると、なんとも切ない純愛のお話なんだと分かってくるんです。																							
																									
		ユーリとアダムの出会い。																							
		そしてお互いへの愛情。																							
		そういうものをあけすけではなく少しずつ見せながら、アダムが本当にとらわれていたのは「靴」ではなく…。																							
		というストーリー展開が素晴らしかった。																							
																									
		本当は好きでもないオッサンたちに抱かれるのが嫌なユーリ。																							
		アダムの靴を売り込みたいという気持ちだけで踏ん張っている彼が、少しずつ心を病んでいく描写がなんともお上手。																							
		ちょっとしたことで泣いてみたり、怒ってみたり。																							
																									
		そんなユーリを解放してやりたいと思いつつ手放せなかったアダム。																							
																									
		緒川さんの、繊細で少し病んだ感じの絵柄が良い感じに絡み合って、綺麗、でもちょっと病んでる。という雰囲気がなんとも淫靡で、哀しく、そして美しかった。																							
																									
		終盤に叔父・ミハエルと、ミハエルに執着し、それゆえに「アバルキン」を追い詰めていくガルシアのお話が。																							
		ガチムチです！																							
		緒川さんのガチムチはちょっとレアかな？																							
		ミハエルのしたたかさ（「アバルキン」を守りたいが故の気持ちゆえですが)と、ガルシアのミハエルへの純愛がねえ、これまたとっても良かった。																							
																									
		ユーリを守ったときに負ったけがのせいで靴は作れなくなってしまったけれど、彼だけの「ミューズ」を守り、得ることのできたアダムが幸せそうでよかった。																							
																									
		欲を言えば、この二人のバカップルぶりがもう少し読みたかったな、と思うのだけれど、シリアスと、ダークさと、純愛が良い感じでミックスされている神作品でした。																							
																									
		11																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		17/04/25 15:52																							
		根底にある純愛																							
																									
		Pixivコミックで1話試し読み出来ました！																							
		華やかなスポットライトと、闇をはらむ裏側。																							
		攻めと受けの歪な関係にハラハラする序盤となってます。																							
																									
		今回は黒い方の緒川さんかな？とドキドキしたのですが																							
		気持ちが暖かくなれるラストで安心しました(﹡´◡`﹡ )																							
																									
		また、番外編は気品のあるおじさま×おじさま！！！																							
		もちろん(?)足元はピンヒールで、とても素敵で眼福です。																							
		緒川さんの描く男の色気が詰まった1冊でした。																							
																									
																									
																									
		受けは、経営者兼靴のデザイナー。																							
		アンドロジナスな容姿に、オートクチュールのスーツを身につけ、自社のパンプスを履いて歩く。																							
		スーツにパンプスが一見アンバランスかと思いきや違和感がなく、むしろ色っぽいです。																							
		自ら広告塔となり宣伝し、夜は靴を売るのに有益な人物の相手をする娼婦となり…。																							
																									
		デザイナーというのは表向きの肩書きであり、実際は側近である攻めが靴のデザイナー。																							
		受けがどんな苦痛な思いをしようと娼婦になるのは、全て攻めの作る靴のため。																							
		表の顔と裏の顔を使いこなす根底には純愛があり、遣る瀬無い切なさが込み上げてくる…。																							
																									
		攻めは靴の魅力に取り憑かれた印象。																							
		受けは自分の作品のミューズであり、受けを見てるとインスピレーションが湧く。																							
		本人が望まない枕営業の最中も、ずっと側で受けを見てて、苦しがる受けを見て微笑む。																							
																									
		受けの好意を知った上で																							
		自分が思うような靴を作り続けるために受けを操り人形だと揶揄するような人です。																							
																									
		最初こそそんな思考を持っていたけれど、次第に露呈していく自覚のない本心にグッときました。																							
		「靴を作るためのミューズ」ではなく「ミューズのために作る靴」だったんだ、と。																							
																									
		次第に歪な関係が剥がれ、最後に残ったのは互いを思い合う純愛(∩;///;∩)																							
		着飾った偽りは消えても本物は残るというのにキュンときます。																							
		後日談はただただ心があったかく感じました！ああ、良かった…。																							
																									
																									
		番外編はおじさま×おじさま+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+ 受けたちの会社に横槍を入れて潰しにかかったガルシア×受けのオジであり副社長だったミハイルです♪																							
		2人の因縁は30年前から続くもので、長年恨み続けたガルシアの執着も中々萌えるものがありますが、淡々と対応しながらもガルシアから貰った万年筆を今でも持ってるミハイルにもニヤニヤが止まらない！！！																							
		気品のあるおじさま方の色気や拗らせ具合にメッチャ萌えました(∩´///`∩)																							
																									
		最後まで踊り続ける宣言したミハイルがカッコよかった！																							
		ガルシアの手助けなく生き残りそうだなぁ。																							
		で、ガルシアの未練がますます強くなってると美味♡																							
																									
		8																							
		"みちみち
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/15 23:56																							
		う～ん、病んでる！																							
																									
		『赤いくつ』といえば薄気味悪さと後味の悪さがなんとも言えず、それだからこそ印象的な童話ですが、緒川先生にかかるとどんな風に読ませてくれるのかな？とドキドキしながら手にしました。																							
																									
		出だしの葬儀のシーンから、最後の修道院に関わるあたりまで原作にわりと即しているにも関わらず、｢う～ん、さすが…｣という程の病みぶりに笑ってしまいました。																							
																									
		登場人物各々、赤い靴に踊らされているのですが、中でも群を抜いて病んでいるのが靴職人件デザイナーのアダムで、母親、息子と二代に渡って踊らせてきた強者。																							
																									
		恋人かどうかは別としても嫌がる相手に脅しともいえるやり方で、酷いSMプレイをするような人間に奉仕させ、それを傍らで見てるとか、普通の感覚ではありえないなぁ～｢この人の闇、どんだけ深いんだろう…｣とため息つきました。病んでる人大好きな私でもさすがにちょっとムリかなぁ…。																							
																									
		そんな病んだ男に惚れてしまったユーリの一途な健気さと美しさはこの作品の救いながらもやっぱり病んでいて、アダムに一服盛るシーンではなかなかの迫力。でもその迫力以上に、アダムの箍が外れた姿は恐ろしかった…。緒川先生の病んでる攻めの絡みはゾッとする程で本当にゾクゾクして大好きです…。																							
																									
		そんな激しい絡みのあとだからこそ、アダムがユーリに対して独占欲剥き出しのキスからの絡みはハードながらもきゅんときました。																							
																									
		赤い靴をはいて踊り続けた少女が足を切り落としたように、人生を狂わされた二人が大切な一部を失ない華やかな舞台からは転げ落ちながらも、穏やかな人生を歩んでいる姿にはとても優しい気持ちにさせられました。																							
																									
		そしてもう一人、赤い靴に踊らされているミハイルおじさま…まぁ～素敵‼																							
		赤い靴もオジサマにはコロコロと手のひらで転がされ手懐けられちゃうんじゃなかろうかとばかりの大人の余裕と魅力。う～ん、たまらない！オジサマお二人の話だけで十分、神評価‼でした。																							
		このお二人で続編出ないかなぁ〰。																							
																									
		8																							
		"ののっぺ
                                                        ネタバレ"																							
		18/07/07 19:57																							
		やっぱり好き																							
																									
		はじめて読んだ緒川先生の作品でした。																							
		友人から勧められ読みましたが、定期的に読みたくなる作品です。																							
																									
		はじめとてもディープな印象がありました。読み終えると歪み、の印象が強くなりました。																							
		ユーリもアダムもやんでいる部分があると思います。特にユーリ。																							
		ですが、最後に2人が並んで歩いている後ろ姿を見て、とてもあたたかい気持ちになりました。																							
		ハッピーエンドで終わってよかったです(´˘`＊)																							
																									
																									
		そして、同時収録されているカルロスとミハイルのお話ももっと深くまで読みたくなりました。																							
																									
		6																							
		"ユキナ。
                                                        ネタバレ"																							
		18/05/20 23:50																							
		受けも攻めも病んでいる																							
																									
		表紙がお洒落でかっこいい。																							
		金の長髪に黒いスーツ、そして画面の真ん中にくるこの話のテーマ(？)でもある「赤のハイヒール」が映えます。																							
		このカバーのそでを捲ると、ユーリの手をとって跪いているアダムがいます。素敵！																							
																									
		ユーリの母親がアダムを利用したように、アダムもまたユーリを利用しているのでしょうか。																							
		登場人物全員歪んでいます。でもそこが良い…！																							
		アダムと会社の為に、好きでもない男に抱かれ資金を調達するユーリがどんどんと悪い方向に向かって行くのでハラハラして見てました。																							
		枕営業にスキャンダル、世間の中傷、マスコミからの責め苦など。芸能人のユーリにはつらい描写が多い…。スキャンダル写真を撮られてしまったときの「なんでもするからデータ消して」と泣いてるシーンや、アダムにしかられて「怒った？」とびくびくしながら泣くシーンなど、ユーリが病的で痛々しい。																							
		けど、内心ボロボロなのにマスコミの前に立って気丈にふるまうユーリがすごく好きです。プロだなあと思います。																							
																									
		ユーリが母親の「赤い靴」に執着しているのはわかったけれど、アダムにあそこまで惚れこんでいるのは何故？その靴のデザイナーだからでしょうか。もうちょっと好きになる過程が欲しかったです。																							
																									
		いろいろな事件があったりして波乱万丈でした。アダムも殺されかけたりしましたが最後はハッピーエンドでほっとしました。真実の愛に気づき、あれだけ執着していた「靴」という概念をふたりとも捨てることができたのです。まるでおとぎ話みたいですね。																							
		靴と会社に執着しいろいろ醜い世界を見てきたユーリですが、子供のころの建築家になりたいっていう夢がかなって良かったなぁ…。																							
																									
		番外編はユーリの叔父で、ユーリが退任したあと社長になったミハイルの話。																							
		親父受けはあまり好きではなかったのですが、カルロス×ミハイルのカプはすごく色っぽくて大好きです。ラストがかっこいい…。ミハイルはこのままずっと誰のモノにもならないんだろうなと思うし、カルロスはそのミハイルのことがこれからもずっと好きでいつづけるだろうなと思える最後でした。																							
		大人同士の駆け引きって感じで甘すぎず、苦いけれど耽美なところが最高でした。																							
																									
		3																							
		しもぎん																							
		18/08/27 10:04																							
		好き嫌い分かれるはず。																							
																									
		最高でした。																							
		好き嫌い分かれると思います。色んな地雷含んでます。でもドストライクです。																							
		背徳的で閉鎖的で息の苦しい、でも純愛モノが好きな人には大変オススメです。																							
		3																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		19/08/15 21:48																							
		官能的で病的																							
																									
		神評価はやはりカルロス×ミハイルの番外編が大きい。																							
		"下を脱いで足を開く"ミハイルの倒錯的な様よ。																							
		アバルキンという舞台を用意したミハイルが最終的に踊り続けるという展開は、最高でした。ミハイルは演目が終わってもなお踊り続けている気もしないではないですが。																							
		この役割をユーリが担わなかったのは納得できる。ユーリが求めたのはアバルキンという舞台ではなく役者であるアダムでしたし。																							
																									
		正直アダムが一番腰が引けてたというか、信念貫けてなく思えてしまった。結局ユーリにビビってただけじゃないか。最終的にはアダムも決意して、または自分の望むものに気づいて、このラストは納得。アダムの告白と、その靴が血で赤く染まるシーン、演出に痺れる。																							
																									
		エピローグで明らかに太っているユーリを見て、緒川先生への好きが増した。でもやっぱりアバルキンの舞台の上で足を血まみれにして闊歩する男のユーリは美しかったな。																							
																									
		2																							
		"L毛毛
                                                        ネタバレ"																							
		18/02/19 23:12																							
		愛してる																							
																									
		ずっと好きになりますよ。																							
		1																							
		bowm400																							
		22/09/20 17:30																							
		书名																							
																									
		非常に雰囲気あって良かったです、出てくる物すべてが美しい。強がってる美人がグズグズになってくのは良いものです。綺麗なラストだけどそこで終わりなんだという気も、続編どころか後日談も無いのは少しさびしい。																							
																									
		0																							
		えすむら																							
		18/04/12 23:08																							
		耽美…																							
																									
		やっと読みました。緒川先生の他の作品は読んだことがなかったですし、結構ディープそうだなぁ、表紙がBLっぽくないなぁとかいろいろ考えていて気になりながらも読む機会がなかったんですが、読んだら世界観に引き込まれました。意外と嫌いじゃなかったというか、むしろこの倒錯してる感じ好きかもと…ww																							
		むかーし読んでいまだに好きな「風と木の詩」を彷彿としてしまったというか、耽美系の少年愛といえばフランス！という時代を思いだす作品というか、全体的に（設定もエロも）浮世離れているので、汚いことすら美しくみえました。																							
		個人的にはやはりユーリとアダムの後日譚が好きなんで、続きが読みたいです。																							
																									
		7																							
		"みみみ。
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/03 0:25																							
		サブカプ（番外編）のラストシーンをメインカプで見たかった…！																							
																									
		ミハイルがラストに放つあのセリフをユーリが言ってくれていたら迷わず「神」を付けたのに…！																							
		なんて惜しいの…！																							
		嗚呼もったいない…それしか言葉が出てこない…																							
		でも久々に好きな感じのonBLUEっぽい作品が読めた気がする！																							
																									
		ねこ田米蔵さんの「魅惑仕掛け 甘い罠」に続いて、今年2冊目のピンヒール男子＼(^o^)／																							
		愛好家としてはもっと流行って！って感じ。																							
		ユーリのヒール姿も大変魅力的ですが、隠し玉はやはりミハイル叔父さまでしょう！																							
		ヒールを履く男性を、中性的ではなく、両性的に描かれているところがいい。																							
		中年紳士がピンヒールを履いて、中年紳士を誘う。																							
		緒川さんがまたこれ欲しい画を描いてくださるもんだから鼻血出そうになりました。																							
		ピンヒールにエロティシズムを感じるなら読んで損ない作品かと。																							
																									
		だからこそ、主役たちのこの結末は惜しい。																							
		惜しすぎる。																							
		ユーリに番外編のミハイルのセリフは到底言えなかっただろう、というのは分かる。																							
		だから緒川さんはユーリからヒールを脱がせてスニーカーを履かせてあげたのでしょう。																							
		ただ、そんなユーリ達の結末が、私にはなんだか戦い続けられなかった者への皮肉のように思えてしまうのです。																							
		2人にとって人生そのものだったはずの靴が、普段は仕舞われていて、たまに引っ張り出してくるだけのものになっている。																							
		それはなんだか諦めた大人達のその後を見ているよう。																							
		どんな生き方を選ぶも自由で、「…幸せならまあいいか」と独り言ちるミハイルの言葉は正しい。																							
		けれど私は、ミハイルのように死ぬまで踊り続けることを選ぶ人達の方をやっぱりカッコいいと思ってしまうのです。																							
		赤のテアトル（劇場）と冠されているからには、主役達にずっと舞台の上にいてほしかったです。																							
																									
		【電子】シーモア版：修正○、カバー下なし、裏表紙なし																							
																									
		6																							
		雀影																							
		17/05/09 11:08																							
		ミハイル兄さん！																							
																									
		枕営業ねぇ、、、																							
		二次創作だと結構好きな設定なんだけど、このお話に関しては、もう一つ、納得がいかないというか、																							
		まず、創作物に自信があるなら、ちゃんと「物」で勝負しようよとか、																							
		変態おやじに好き放題されているのを見るのが好きとか、見られるのが好きっていう性癖なら、それならそれで、そこに創作物を言い訳にしないでほしいとか、																							
		なんか、こういう、中途半端な自己犠牲に酔う、みたいなのあんまり好みじゃない。																							
		更に、最終的に田舎でほのぼのって、、、、、、。																							
		たぶん、ここで終わっていたら中立か萌一つ。																							
		評価がプラスされたのは、番外編のミハイルに尽きる。																							
		この老獪さが堪らない。																							
																									
		5																							
		"ごまくろ
                                                        ネタバレ"																							
		19/02/05 16:50																							
		すっごいえげつない																							
																									
		緒川先生の、ダークな部分を前面に出された作品でした。																							
		学生ものが多いイメージだったので、今回のラグジュアリーで外国的な設定は新鮮でした。																							
																									
																									
		1話から読み応え抜群で、短編としても構成が非常によく出来ていて面白いと感じました。ユーリ目線で描かれる荒廃したアパレル業界と、そんな場所で生きていけるユーリとアダム。																							
		歪んでいるから、執着しているからを抜きにして、普通に2人の生命力がすごい…！																							
		また画としてユーリのスーツ&ハイヒールというスタイルが大変見応えがありますし、素敵な設定でした。その分、表紙が中途半端なニュアンスカラーで、帯なしではあまり際立っていないのが残念でした。カバー下は作中ブランド『アバルキン』の靴箱になっており、こういうイメージで表紙も作ったら良かったのに〜！！と歯噛みするほど素敵です。皆さんめくって見て下さいね。																							
																									
		この物語の中心核は童話の『赤いくつ』でしたね。																							
		実は子どもの頃、一番好きな絵本が赤いくつでした。物語について、良し悪しが理解できていない頃、出てくる赤い靴がひたすら好きで母に何度も読んでとせがみました。																							
		母は最初は快く読んでくれていたのですが、次第にこの本はもう嫌だと言われるようになり、私は仕方なく1人でずっと赤いくつを読んでいました。																							
																									
		絵本のことなんてすっかり忘れて、私はこの赤のテアトルを手にしました。赤のテアトルと併せて内容を確認し、…うん、大人は子どもに延々と聞かせるの嫌かもこの話、と…。																							
		それはさておき、赤いくつがそんな話なので(？)展開がえげつないえげつない。さすが緒川先生、キャラクターをどん底まで突き落としてくれます。はじめはアダムの行動の意味がわからず、どうしてと思いながら読んでいたのですが、途中から精神的な関係性が実は逆転していたりして、アダムの心情が腑に落ちました。ユーリがアダムを覆してしまう場面では、アダムの顔がほとんどアダムには見えなくて、すごいものを見てしまったなと思いました。																							
		緒川先生の『反転』という表現は他作品でも多く見られますし、本当にその表現が上手いなぁと感動します。																							
																									
		また番外編のミハエルとカルロス、これ番外編じゃないな…という感じです。この話が補填としてなければ、物語として大きく欠落するほど大事な話だと、私には思えました。																							
																									
		全体的に腐りかけの、地に落ちた柘榴のようなイメージですが、ユーリと舞台の美しさが上手く織り交ぜられていて、楽しみながら読むことができました。																							
		緒川先生の痛みある描写が受けつけるなら、ぜひおすすめしたいです。																							
																									
		5																							
		"キリヱ
                                                        ネタバレ"																							
		17/05/28 15:35																							
		赤い靴の成れの果て。																							
																									
		オンブルーは買っていないので、何かでコミックス発売予告を見て「これは！！！絶対買うよ！」と大期待で購入。																							
		期待した物とは少し違いましたが、流石絵は完璧ですね！																							
		絵は安定してるので不安要素なく買えるんですが、駱駝使いでえらい痛い目みたので緒川さんにはちょっと構えてしまうのも正直なところ。																							
		今回は、いい部分と苦手な部分が半々という感じでした。																							
		そもそもハイヒール男子に萌え属性がないので、作中にある「体を壊してまで、無理して履く必要ない！」という批判に「もっともだ！」としか思えなくて。																							
		彼専用で作るなら、そういうの考えないんでしょうか。+商品もそうなら靴好きとしてそういうのどうなんだろう。SM用の歩かない前提の可笑しいピンヒールじゃないんだし。																							
		赤い靴は効果的に使われていて、作画や舞台背景などその他は素晴らしかったです。																							
		攻めに関しても思うところしかないですが、ラストがあれならいいか。																							
		お幸せに。																							
																									
		3																							
		黒髪メガネ																							
		20/03/07 20:10																							
		趣味じゃないけど……																							
																									
		受けがモブに酷いことされるのはすっっごい地雷なんですけど……歪んでるし、痛々しくて見てるのが辛いんですけど、ユーリが可哀想で、健気で危うくて美しくて……彼がとても好きです。本当にハイヒールが似合っていてユーリの為の靴だなと……彼は多くの人を魅了してやまないんだろうなとおもいます。																							
		彼がこの先愛する人と幸せに過ごせたらいいな……																							
		趣味じゃないにする所でしたがユーリがめちゃくちゃ好きなので高めの評価にしました。																							
		キモイモブが出てくる作品なんか絶対買いませんが、緒川先生の作品はなんだかんだ言っても結局全部揃えてしまいます。																							
																									
		3																							
		"hepo
                                                        ネタバレ"																							
		18/02/21 7:23																							
		赤い靴に踊らされていたのは誰か																							
																									
		美しい表紙に魅かれてはいたものの、コピーの文言に地雷警戒センサーが作動して倦厭していました。																							
		でもやはり表紙のユーリの魅力に抗えず、緒川さんの作品なら地雷でもいいと意を決して読んでみました。																							
																									
		「赤い靴」がモチーフになった作品。																							
		靴業界。ハイヒールブランドの女王が死んで、葬儀に現れたのは赤いハイヒールを履いた女王の息子。																							
		性別を超越した美しさを持った彼が進んでいく道は…。																							
																									
		女王の息子・ユーリとデザイナーでベトナム移民のアダムの物語でした。																							
		１話はユーリ目線、2話はアダム目線、3話と最終話は第３者目線で語られます。																							
		ブランドの広告塔として、資金集めのための道具として存在するユーリ。																							
		自分の名前で発表されない靴をデザインし続けるアダム。																							
		どちらも自分の意志や思いを表に出せないまま、目的のためだけに生きています。																							
		ユーリはアダムの靴を有名にするために。																							
		アダムはユーリの会社を大きくするために。																							
		でもその目的の裏に隠れた本当の思いが隠しきれなくなったときに、ふたりの関係の均衡もふたりが守りたかったブランドも崩れていくのです。																							
																									
		深い話でした。																							
		どんなに求めても、どんなに尽くしても、本当に手に入れたいものは手に入らない。																							
		それなのに手を伸ばせば触れられる距離にいる。バランスを崩せば支えてくれる。そのひとの視線は自分に注がれているのに、彼が見ているのは自分なのか、彼が作った靴を履く足だけなのか。というユーリの葛藤。																							
		「靴を作りたい」という思いから女王に飼い殺される日々を耐え、真のミューズを手に入れたアダムもまた、「美しく魅せるハイヒール」を「ひとりで歩けない靴」にしていってしまう。																							
		新作を履くユーリの横にはいつも自分がいる。ユーリがひとりで歩けなければ支えるのは自分。もっとこっちに倒れてこい、もっと寄りかかって、ひとりでは生きていけないように。																							
		アダムの思いもまた歪んでいくのが怖ろしいくらいでした。																							
																									
		ラストは本当におとぎ話のような終わり方でした。良かったと思う反面、ここまで盛り上げてきたにしてはあっさりした終わり方だなとも感じてしまいました。																							
																									
		女王の弟のミハイルの番外編は、本編の中に出てきたある人物との因縁が描かれていました。																							
		素直に気持ちを伝えられないだけで人間はこんなにも歪んでしまうし、関係も歪になってしまうのだなあ。人生をゲームと思わなければ生きていけない業の深さにしみじみ感じ入った作品でした。																							
																									
		2																							
		"ぷれぱーる
                                                        ネタバレ"																							
		20/12/22 10:17																							
		本編のラストシーンが好き																							
																									
		なんとなく痛い話かな？と思って、後回しにしていた(し過ぎていた)一冊。																							
		読んでみたらそんなことはなく、愛に生きる男たちの素敵な純愛ストーリーでした。																							
		とにかく、ラストが素敵なんです。																							
																									
		途中、ブランド維持のためにユーリが身体を売る場面はあるものの、本当に求めているものはただ一つ……靴職人・アダムからの愛。																							
		ユーリは、全然ビッチなんかじゃない。																							
		むしろ健気で一途。																							
		少しも嫌悪感なんか感じませんでした。																							
																									
		全てを捨ててユーリを選んだアダムと、自分らしく生きられるようになったユーリ。																							
		スニーカーを履いていたって、ユーリはちゃんと輝いてたよ。																							
																									
		「ハイヒール」を履くことでアダムの愛を得ようとしたユーリ。																							
		そのユーリを踊らせているつもりが、踊らされていたのは自分だったというアダム。																							
		ハイヒール＝欲 だったのかもしれない。																							
		人はいつでもやり直せるんですね。																							
		最初の志を思い出し、ささやかながらも幸せに暮らす2人の後ろ姿に感動。																							
																									
		ユーリのおじ・ミハイルの番外編もなかなか。																							
		こちらの作品の方が先生らしいかなぁ……なんて、思ったり。																							
																									
		2																							
		pink																							
		17/04/27 11:23																							
		愛がすっごく遠回りです。																							
																									
		緒川千世さんの作品のちょっと痛い部分を一冊に詰め込んだような作品ですが、読み終えるとすっごく愛を感じる作品なのが不思議です。攻めと受けの歪んだ関係が最後には純粋な愛に落ち着くんだから、本当に緒川千世さんの作品は凄いなぁと思いました。出来れば後のラブラブラブな２人の姿をもっと読んでみたいので続きを出版してもらいたいです。あと個人的に番外のおじ様たちのお話にめっちゃ食いついてしまいました。あーおじ様大好きなには堪らなくポイントをついてくる作品！																							
																									
		1																							
		"emimimi
                                                        ネタバレ"																							
		17/05/15 13:52																							
		ハイヒールを履くユーリが色っぽい																							
																									
		緒川先生の描く男性はかっこ良くて好きなのですが、その中でもユーリは美しさもあって素敵です。																							
																									
		ハイヒールを履いて自社製品をPRするユーリ。																							
		美しいので広告塔の役割を担っているけども、裏では枕営業もしていて、それもこれも愛するアダムの為でとっても健気で色っぽい。																							
																									
		アダムはユーリをただ利用しているだけのように思っていたけどちゃんと愛していたことがわかって良かった。途中裏切るのかとおもったけど、ユーリのところに来てくれて身を挺してユーリを守ったアダムにユーリへの愛を感じることができました。																							
																									
		2人田舎で幸せそうに暮らしている二人が見れて本当に良かった。さらにさらに数年後も二人で養女を迎え３人で暮らしているところまで読めて、相変わらずラブラブな２人が前半アダムの為に頑張っていたユーリへのご褒美みたいで。ここまで描いてくれて感謝です。																							
																									
		1																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		22/03/06 10:28																							
		互いを縛り付けるもの																							
																									
		素晴らしい作品！なんですが、手放しで好きかと問われると難しい…依存関係がお好きな方には抜群に刺さる本だと思います。																							
																									
		210ページという短さでここまで深いストーリーを描き上げるなんて…！緒川先生ってやっぱり天才。																							
																									
		母から息子へ受け継がれた、ブランドとデザイナー。その関係性だけでもゾクゾクするのに、副社長に就任した母の弟にも、ライバルブランド(と呼ぶには規模が違いすぎるが)の社長とか確執(？)があり…！																							
																									
		本編は全体的にとても痛々しいです。汚いモブが結構出張っているので、地雷な方もいるかもしれません。二人の想いが通じ合った場面も、幸せというより、、うーん、、表現が難しい。																							
																									
		番外編？後日談？では幸せな二人が見られますが、色んなものを捨てて得たものなんですよね。100%手に入れて幸福に！というスーパーハピエンとは違う。ストーリーはあまりネタバレせずに読むことをおすすめします。																							
																									
		0																							
		"シア
                                                        ネタバレ"																							
		17/05/04 1:08																							
		BLとして一番大事なところが端折られている。																							
																									
		そんな気がしてならない作品でした。一番センセーショナルな部分は、漏れなく描かれているんですけど。																							
																									
		端的に言えば、結末に納得が行かない。より正確に言えば、物語中のカタストロフから結末に至る過程が大幅に端折られているような気がするため、あの展開からどうして牧歌的なハッピーエンドに至れるのか、全くもって納得が行かないのです。																							
																									
		BLが、男同士の2人の愛の物語だというなら、描かれなければいけないのは、カタストロフの後、それを2人が2人の問題として受け止め、前を向くまでの過程ではないのか？しかしこの物語では、それが一切描かれていない。																							
																									
		攻めのために全てを失った受け、ユーリ。そのユーリの自暴自棄な行動のため、今度は攻めのアダムが、ユーリを犠牲にし続けても守り通して来た靴作りそのものを手放す結果になる。いやいやいや、普通ここからモノローグ挟んで後日談でハッピーエンドって、ないでしょ。																							
																									
		100歩譲って、ユーリをかばうアダムの行動が愛だとしよう。しかし、自分を犠牲にしてでもアダムの才能を世に出し、アダムの靴に縛られ続けることを選んで来たユーリにとって、その結果は受け入れ難いものなのではないのか？それとも、ユーリは靴作りを口実に、アダムを自分に縛り付けたかっただけ？																							
																									
		一方のアダムにとっても、ユーリをかばうことで利き手が使えなくなることは、必ずしも想定されていなかったはず。それが、あれだけ固執し続けてきた靴作りをいきなり失うことになって、そこに葛藤はなかったのだろうか？ないなら、その程度のものなら、じゃあ、前半はなんだったんだ……？その程度のもの、では到底ないとしても、ユーリのためなら、彼を自由にするためならそれを捨てることすらできる。それがアダムの愛の証なのだと言いたかったのかもしれないけれど、残念ながらそういう風には、私には受け取れなかったです。そもそも、利き手が動かなくなっても、職人はともかく、デザインのほうは続けられるのでは？と思ってしまい、そうなるとますます、アダムの中の靴作りとユーリの関係が混線して感じられ。																							
																									
		ユーリにとって、アダムにとって、愛とは何なのか？自己犠牲とは何なのか？彼らにとって、靴とは？アバルキンとは？考えれば考えるほどどこかが歪んでつながらなくなり、理解し難くなってくる感じでした。																							
																									
		ここまで言っておいて「しゅみじゃない」でも「中立」でもないのは、世界観自体はよく作りこまれているな、と思ったのに加え、カバー絵がいい。ぜひ、帯を外して広げて見て欲しいです。そして何より、ミハイル叔父さん編がめっちゃ萌えたからです。アラフィフ（推定）のピンヒールと腹筋、ものすごい破壊力でした（ミハイルのキャラからすれば、もう少し枯れた身体が良かったけど）。こちらは30年物の、たいへん良い執着でした。巻末おまけからは、その後、ミハイルさんのプチストーカー化していそうなカルロスさんの様子が伺え、とても楽しかったです。																							
																									
		14																							
		"フランク
                                                        ネタバレ"																							
		17/05/31 8:34																							
		メインカプはさておいて、ミハイル叔父さんに萌え																							
																									
		大好きな緒川先生の新作ということ、靴が好きなのでどんな靴の世界が描かれているか楽しみにしていました。																							
																									
		………が、しかし。																							
		幾ら何でもこんなに「男」に身体を売らないといけない世界なのか？																							
		枕営業がある事も理解したうえで読みはじめたつもりでした。しかし、あくまでブランドの駆け出し時期に行われている程度かと思っていた。																							
		でもセレブが履きたがるラグジュアリーブランドにまで成長したのに、枕営業は頻繁に行われている。																							
		ゲスい男達との枕営業で成り立っているかのように描かれているので、女性が履くための靴を汚い男どもの精液まみれにされたような気分になる。																							
																									
		1回目読んだ時に、何にモヤモヤしたのか判らなかったのですが、2回目で判明しました。																							
		メインカプにモヤモヤしたのではなく、靴を侮辱されたように感じるからモヤモヤするのだと。																							
																									
		ユーリが言うんです。ゲス顔の狸じじい（アメリカの不動産王）に向かって。																							
		「奥様にちゃんと言って下さる？アバルキンの素晴らしさについて」																							
		これが決定的に嫌でした。																							
		靴好きなら、魔法のように魅力的で美しい靴があれば血がたぎってどうやっても手に入れたくなってしまうんですよ、男がなんと言おうと。（自分の懐と相談のうえだけど。）																							
		狸じじいの口添えがないと女に履いてもらない靴なんて所詮その程度なんです。そんな靴、やめちまえ！と思いました。（すみません、雑誌から好きな靴を切り抜いてスクラップブック作っていたような靴好きなので靴に対する思い入れが強いのです）																							
																									
		さてメインカプ。																							
		ユーリは「君が僕の靴を履いてくれる限り僕が支える」というアダムの言葉を聞いて以来、どんなことがあっても靴を脱がずに自己犠牲の塊であり続けた。																							
		これこそがアダムがユーリにかけた呪いというやつで、アダムが刺されたときに「君は自由になれ 愛して いる」と言ったのはこの呪いからの解放で「靴を履いていなくても愛しているよ。」という意味であり、最後の穏やかな田舎暮らしに繋がる訳です。																							
		だから田舎でユーリはもうピンヒールではなくスニーカーを履いている。																							
																									
		そしてアダムはユーリのことを「アバルキンのミューズとして愛している」と言って非情な枕営業を強いていた。																							
		「靴を作ることこそ僕の天命なのだと思っていた そうまでして僕を駆り立てるものの正体は‥‥」ユーリだったという訳ですけど、早く気づけ、馬鹿ヤロウ！と言いたい。どんだけユーリが辛い目にあったと思うんだ。																							
		だからユーリを手に入れちゃった今は、デザインしたいという気も起きない。																							
		なんだかそれが燃え尽きた二人にしか見えず、二人で幸せになれて良かったねぇと素直に祝福できない。																							
		君たちにとって靴って何だったんだい？愛を拗らして燃え上がらさせるための道具に過ぎなかったのかい？（未だにクローゼットに赤いピンヒールを隠しておいて、セックスの時だけそれを履くということからも、ただの道具に過ぎなくなってることが判る。なんだか虚しい。）																							
																									
		あぁそれにしてもミハイル叔父さんがいいっ！そうそう、こういうしたたかさが欲しいよね。ピンヒールは強い人間がきりっと履くからこそ美しいのだ、と言いたいです。																							
																									
		9																							
		"Hinana
                                                        ネタバレ"																							
		17/04/29 10:57																							
		ピンヒールと狂愛																							
																									
		世界観の描き方、美しい絵柄はさすが緒川先生の一言です。																							
		あそこまで美しい執着狂愛を描ききれる才能は本当に素晴らしいと思います。																							
		ただ、もう少し甘さや攻めの直接的な愛情を感じられる場面が欲しかったです。																							
		こう言ってしまっては本人達には不本意だと思うのですが、受けが不憫で耐えられなかったです。																							
		攻めが鬼畜というか利己的すぎる。。																							
		いくらその本心に愛があったとしても、心身崩壊しそうになるほど仕事のために周りの男に体売らせられるとかアウトですね。																							
		デザインの才能はあっても男性としての魅力をあまり感じられませんでした。																							
		しかも飛ぶ鳥を落とす勢いだったのが転落まで呆気なすぎる。																							
		華やかな世界の裏側が枕営業だらけというのも少し残念で、もう少し仕事の醍醐味も感じたかったなー。																							
		本当に大切なものに気付くのが遅くなって、すごく回り道をした男の話、でしょうか。																							
		あとこれは個人的なのですが、私も毎日ピンヒール履いていますが、あそこまで足を血豆だらけにして履かないといけない靴ってどうなのと、少し現実的になってしまったのもハマりきれなかった要因かもしれません。。																							
																									
		7																							
		chikakumaco																							
		18/11/10 15:31																							
		果実は腐れば腐るほど、甘く香る。痛ましい歪な愛の物語。																							
																									
		これは…。クリスチャン・ルブタンだよなぁ。と、思う。2話の冒頭はパリのナイトクラブ『クレイジーホース・パリ』で、80日間だけ上映された『FIRE』を彷彿とさせる。（その頃、私はパリを訪れていた。）緒川先生はあの靴を履いたことがあるのだろうか。普通に履いていると、リフト（ヒールの先のゴムの部分）がすぐにすり減ってしまう。「（修理に）お金がかかって仕方ないんだけど‼︎」と、愚痴る私に先輩は言ったものだ。「だってそれは、レッドカーペットを歩く為のものだから。」と。えええー⁈ これを履け！と言ったのは先輩なのだけど⁈ そして、もちろん私はレッドカーペットを踏む様な仕事では無い。																							
		その先輩に憧れて、私たちは「プラダを着た悪魔」よろしく、こぞってルブタンを履いたものだが、																							
		そのたった一言で私は急速に醒めて、離脱した。今でも美しい靴を愛してはいるけれども、それを履くことは無い。																							
		冒頭のアンデルセンの「赤いくつ」の物語も子供の頃から好きだ。ハイヒールは女たちを魅了し、そして拘束する。ルブタンの靴はそのアウトソールが真紅なこともあって。見る度にこの物語を思い出す。そして、足の痛みに耐えて、一日中ルブタンのハイヒールを履いていた事を。																							
																									
		これを愛と言っていいものか。歪な執着と欲情の。支えて貰えなければ一人で歩く事もままならないハイヒールという拘束具。ユーリのその痛みと狂っていくさまが痛ましくて、読み進むのがとても辛かった。その様子をただ見つめている、多分その征服欲に悦に入っていると思われるアダム。																							
		それでも、その狂った最中でさえ、アダムとユーリは幸せだったのだと思う。																							
		激しい自己犠牲と歪んだ欲望と。																							
		ゆっくりと腐っていく果実の様に、甘い香りを放ち、朽ちていくように。																							
		それだけに、急転直下にも見えるそのラストは、ホッとするけれど、モヤっともしました。																							
		必ずハッピーエンドにしなければ、という何か使命感のようなものに囚われたのかもしれません。																							
		ハタでどんな風に見えていても、必死で生きていた彼等は幸せだったと思うから。																							
																									
		なので、第2章とも言えるのに、唐突に始まって終わった、ミハエルの物語には萌えました。																							
		この愛憎の物語はユーリの与り知らぬところでも始まっていて。緒川先生には珍しい、おじさん攻め受けというジャンル⁈ 常に冷静にビジネスを運んでいた叔父のミハエルもまた、この美しい靴に魅せられていた一人だったのです。本編でも妙に色っぽい紳士だと思ってたけど。																							
		まさか、彼等の物語で、本編が霞む程のインパクトでした‼︎																							
																									
		7																							
		ぴんか																							
		17/06/06 2:57																							
		ピンヒールから礼拝靴に変わる愛																							
																									
		緒川さんは好きな作家さんの一人なのですが、振り幅激しい！																							
		この作品も、読む人を選ぶなと。																							
		人によっては地雷の山。																							
		私もあまり気持ちよく読めなかったのに、萌が付いたのは、そこに愛があるから。																							
																									
		物語の中で、ずっとキリキリと張りつめられていた糸が、																							
		弾けるように切れて至ったラストのような気がします。																							
		突き詰めて読み込めば、そこに収まって良かったのか？とは思うのですが、これもありかなと。																							
		この先の二人の幸せを祈るのみ。																							
																									
		何よりも、最後にミハイルオジサマが全部持ってった！																							
		ヤラレタ！																							
																									
		5																							
		"fandesu
                                                        ネタバレ"																							
		17/08/11 1:16																							
		赤い靴っていうだけで、妄想が膨れあがりますよね																							
																									
		表紙イラストの美しさに負けて電子書籍で購入。																							
																									
		今まで一度だけ、赤いピンヒールを買ったことがあります。二十歳頃だったと思うのですけれど、購入理由は「大人の女に見られたかった」から。																							
		ユーリの背伸びをする感じや「枕営業なんて平気」と強がる感じは、私の赤い靴イメージと合致しておりました。																							
		欲を言えば、ブランドと、そのブランドを作り出すデザイナーを守るために自分が汚れる決意をする部分を、もうちょっと詳しく描いて欲しかったです。																							
		また、ユーリは時々『アダム＞アダムの作る靴』と思っているんじゃないかと感じちゃったんですね。個人的な趣味としては『アダム＝アダムの作る靴』、下手をすれば『アダム＜アダムの作る靴』というお話の方が趣味なものですから、萌え評価で。																							
																									
		5																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		17/05/22 12:50																							
		攻めがムカつく																							
																									
		緒川さんがとても好きなだけに、期待が大きすぎたのかもしれません。																							
																									
		絵も設定も華やかで好きなのですが肝心の攻めキャラが個人的にいただけなかったです。																							
		あんなに健気にアダムを愛しているユーリによくもそこまで非情でいられるなぁと。もうちょっと、ちょいちょいほだされてほしかったですね。好きでもない接待相手と寝たあとも体を拭いたり、睡眠薬をくれたりはするけど、決して抱いてあげないアダムが憎たらしい！																							
		薬を盛ってようやく抱いてくれたアダムに「どうして神様は今ここで僕を死なせてくれないんだろう」と考えるユーリが可哀想で、切なかったです。																							
																									
		番外編のミハイルおじさんの話は、どうしても“おじさん”と言う年齢がちらついて萌えられませんでした。これは、個人差があるでしょうね。																							
																									
		2																							
		"tomohi0501
                                                        ネタバレ"																							
		19/02/21 8:50																							
		ちょっとしんどい																							
																									
		美しい描写と裏腹なストーリー																							
		一途で健気な2人をこんなにも歪めてしまう赤い靴がとても恐ろしくて美しい																							
																									
		読後は、なんとも言えないモヤモヤした感じと、このラストで良かったんだろうなぁと思わざるをえない内容でした																							
																									
		アダムの気持ちが掴めずに読んでいたので、途中とても切なくなりましたが、それでもいいと背筋を伸ばすユーリがただただたくましくて美しいなぁと思いました																							
																									
		後半のミハイルがあったことで、それぞれのアバルキンへの想いを感じることができて良かったです																							
																									
		さらっと読みたい、という作品ではなく読むのに少しエネルギーを必要とする作品かと思います																							
		重たい内容なのに、緒川先生の描写が秀逸で、重たさだけでない作品だと思いました																							
																									
		2																							
		"藻とカレー
                                                        ネタバレ"																							
		20/09/12 20:56																							
		まさに劇場…痛々しいほどの																							
																									
		靴のブランドを引き継ぐユーリと彼を支えるアダムの話。																							
		自ら広告塔になりハイヒールを履く美しいユーリ。その裏では汚いことも辞さない。																							
																									
		ハイヒールを履き続け足はボロボロになるのと同時に精神も荒んでいく。																							
		辛い場面を乗り越え、ほのぼのハピエンになりよかった☺️																							
																									
		アダムとユーリの倒錯的な関係もお互いが破滅する前に、ごたごたがあって落ち着く所に落ち着いてひと安心。																							
		髪切った二人がまたかわいい。																							
																									
		番外編がまさかのおじさんCPミハイル叔父があんな人だったとは！？																							
		テアトルはシアターの仏語なんですね。赤の劇場…まさに「劇場」でした✨																							
																									
		2																							
		"カミラ
                                                        ネタバレ"																							
		18/03/29 8:38																							
		ミハイルがすごく好き																							
																									
		歪んでんな〜って、痛々しいところが割と心地良くてどうなるんだろ？って思ってたら、まさかのハッピーエンド…。																							
																									
		皆が幸せになれたんだから良しとするべきなんだろうけど、雑な結末感が否めない。																							
		歪んだままで皆ボロボロになって欲しかったかなぁ。																							
																									
		カルロスとミハイルは良かった！																							
		ミハイルの、飄々としてるのに自分の中にある絶対だけは手放さない。																							
		その強さが好きだー！って思いました。																							
																									
		ミハイルがメインのスピンオフが読みたい‼︎																							
																									
		8																							
		けもけもぱぷ																							
		17/05/06 14:13																							
		表紙買い																							
																									
		このマンガ家さんの作品を読むのは、これが初めてだと思います。																							
		表紙がきれいだったので手に取りました。																							
																									
		ただ、モノクロのマンガだと、表紙のカラーイラストとはちょっと印象が違いました。読んでいるうちに慣れてきましたが、描きなれている達者な作風だけに、描き癖のような歪みがあって、ちょっと気になりました。でも、好みの問題なのかもしれません。																							
																									
		おもしろかったような気もするんですが、いろいろ肝心なところがはしょられているような、読者のほうで脳内補完するしかないような流れもあって、微妙に残念。																							
		そもそも、あれだけ精神的に追いつめられていた受けも、歪んだ愛情に囚われていた攻めも、なんのトラウマもなく、ごく普通の平凡な生活を送れるものなんでしょうか？																							
		そのあたりが気になって、中盤ハラハラさせてくれただけに、オチがすんなり納得できないあたりが、もったいなかったです。ＢＬ的ご都合主義の悪い例でした。																							
		巻末の後日談は、オヤジ受けの趣味がないので、イマイチ。叔父さんのビジュアルに萌えませんでした。																							
																									
		でも、とてもお上手なマンガ家さんだったので、設定や好みのツボにあえば、また読みたいと思いました。																							
																									
		6																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		18/02/06 14:33																							
		メインカプが不完全燃焼																							
																									
		アダムとユーリの関係性がどうにも不完全燃焼のように感じてしまいました。ユーリの枕営業を許容し、自分の靴を美しい脚で履いてもらいたいというアダムの欲求が、ユーリ自身への好意に変化していった流れが掴みにくかった気がします。最後までユーリからの執着の方が強かったような。アダムの想いが複雑で、一筋縄ではいかない感情をユーリに抱いていたのは分かりますが、それならそれでアダムが自分の気持ちにけりをつけてからの話の比重がもう少し大きかったらなぁと思ってしまいました。ユーリの性格も、強かで高飛車なところに一貫性を持たせてたまに一途さ、健気さが垣間見れるくらいなら良かったのですが、結構弱々しいというか女々しいところも目立つ受けだったので、ハマりきることができませんでした。世界観はとても好みだったので、ちょっと残念です。																							
																									
		メインカプではありませんが、お互い歳のいってる男同士のカルロス×ミハイルの方は、もっと読みたいと思わせるような大人の雰囲気があって良かったです。ミハイルの方がユーリより余程強かで、簡単に突き崩せない手強さを感じさせる男で、興味をそそられました。																							
																									
		6																							
		シュトレーミング																							
		17/05/31 16:16																							
		なんかもやもやする																							
																									
		絵はすばらしく美しい。																							
		でも枕営業がひどすぎて、そこまでさせるアダムのユーリへの愛が																							
		素直に肯定しにくい。																							
		2																							
		"ももよ
                                                        ネタバレ"																							
		20/12/27 0:01																							
		痛々しさがツライ																							
																									
		好みによって、評価が分かれる作品だと思います。																							
		暗さの先に光りが見える作品が好きな方には、話の作り込み方やキャラ設定など、しっかりした作りなのでオススメです。																							
		私は、自分の身体を使って会社を大きくし、アダムに靴を作らせようとするユーリを見ているのが辛くて。。。																							
		例え、２人の幸福な姿が最後読めても、モヤモヤ感が残ってしまいました。																							
		ミハイルくらい、気高くて強く居られたら違ったのかもしれません。																							
		評価を下げてしまっていますが、好みの問題だと思うので、沢山の方に読んで頂きたいです。																							
																									
		1																							
		かすてーら																							
		19/09/19 21:18																							
		長髪受けが無理でしたw																							
																									
		緒川先生の作品には好きな作品もありますが、コレは無理でした																							
		ロシア系フランス人の受けが女々しいのにはビックリです笑																							
		ロシア人はフランス人より男らしいのに																							
		1																							
		カマ足																							
		14/11/07 19:49																							
		前半だけでも是非読んでいただきたい																							
																									
		表題作は本のトップではなく、二話目に入っています。一話目は「溺れる魚」という高校生のお話なのですが、これを読んだ時点で、神評価に疑問無しでした。前半二作は文句なく誰にでもお薦めできるものになっていますが、後半には読者を選ぶ少し挑戦的な作品が並んでいます。近親相姦だけでなく、陵辱等、抵抗があるもののオンパレードではありますが、一部の芥川賞受賞作品なんてそんなものですし、ただ病的な中に美はあるので、作品として受け取る事が出来る方には、是非読んでいただきたいです。																							
																									
		緒川先生の男の子の目は、切れ長で本当に美しくて美しくて、空や海が透けて見えるようです。この作品で先生の人物の美しさだけではない、色々な美を見せていただいたと思います。フレームワークや進行も素晴らしく、正直こんなに素敵な作家さんだったことを改めて知らされた形です。																							
																									
		私個人としては矢張り倒錯している世界は例え物語であっても、率先して見たいほうではないので、前半二作が気に入りました。表題作は勿論のこと、「溺れる魚」をトップに持ってきたのは、大成功だったと思います。学校のプールの澱み、塩素臭、光の反射が全体を通して漂っていて、思春期の鬱屈から再生、希望まで映しているようでした。																							
		表題作は、非の打ち所のない王子、女の子にしか見えない程綺麗な身寄りのないラクダ使いの少年、二人ともとても純粋な人物たちで、砂漠の話なのに清涼で潤った空気が漂っています。周囲にも祝福された二人なので、読後感はとても幸福なものです。ラクダもとても愛らしいです。特に何か目新しいドラマがある訳ではないけれども、とても美しくて素敵な作品です。																							
																									
		後半に地雷が埋まっていようとも、前半二作だけでも一読する価値があると思える作品です。																							
																									
		15																							
		"りん
                                                        ネタバレ"																							
		15/02/08 18:37																							
		さいこうすぎる																							
																									
		溺れる魚：受けがFree!の主人公かと思った。2013年8月7日発売のMAGAZINE BE×BOY初出なので無関係でしょうけどビジュアルが黒髪無表情なのと水泳依存キャラなので連想してしまった。攻めはいつもどおりスパダリ。「俺は俺を好きな人がきらい」だそうです。そういう攻めに好かれたままでいたいから「好き」って言えない健気な受けとか、萌えどころはいろいろある気がするんですけどなぜかあんまり萌えなかった。																							
		ラクダ使いと王子の夜：表紙どおりかわいいはなし。アラブものだとこういうかわいい御伽噺調の方がすきです。スパダリ攻め×純粋受け。僕っ子ですが、緒川先生らしい色気のある子でショタっぽくなくて綺麗でかわいい感じ。受けの素直さとか性格の良さとかに地位のある攻めが惚れ込んでいくタイプの話で、少女漫画っぽい。長編で読みたい話です。どうでも良いんですけど緒川先生って老人を描くのうまい。																							
		いびつな欠片：ちゃらく見える弟×黒髪メガネ兄。設定は嫌いじゃないんですけど、自分の好みと受け攻めが反対なのであんまり萌えられなかった。黒髪メガネ兄にいじめられる弟受けでよろしくお願いしたかった……。																							
		要領の良い弟に嫉妬する要領の悪い真面目人間の兄の話です。弟は兄を一途に愛しているんですが、ある日兄でオナニーしてるところを当の兄に見付かって、いつか弟をハメてやろうと思っていた兄におどされ、女装半裸写真をクラスメイトに晒し、えらいことになって親にも見放されます。そのご褒美に兄とセックスさせてもらい、作中時間に至る。兄は兄で自分を求めてくれるのは弟だけであることをわかっているので、弟の執着を利用して自尊心を満足させているという地産地消的なエコカップルです。																							
		「くさった螺旋」もそうなんですが、わたしリバ全然好きじゃないんですけど、緒川先生の攻めが受けみたいに性的虐待されているのはむしろ萌えます。ふしぎ。消費対象としての男性性的な。																							
		しかしこんなに真面目に勉強してる子に面と向かって「おまえの成績じゃ（Ｔ大医学部は）まず受からねえよ」とか言う正直すぎる先生に笑ってしまった。																							
		くさった螺旋：人気俳優父（２７～３３くらい）×高校生息子。父は中学生の頃に女生徒から性的ないじめを受けており、相手の女生徒の１人が妊娠したところ、損害賠償請求の代わりにそのお腹の子を引き取った。その子が受けで、父親は復讐としてその息子をレイプしまくっているわけです。父親はかなり壊れてしまっていて、楽しんでレイプしているわけではなく、レイプによってどうにか精神の均衡を保っている感じで、むしろ息子の方が父親の憎悪を利用して自分に縛り付け、からかって遊んでいる感じです。こわい。でも受けの子が非常にかわいい顔と性格をしているのでぜひこの２人の話をもっと読んでみたい。今までにない感じですごく素敵です。																							
		あやうい饗宴：「いびつな欠片」の２人のところに「くさった螺旋」の息子が訪ねてくる話。息子ちゃんほんとかわいいけど病院でセックスしてはいけない（戒め）。																							
		ラクダ使いが消えた朝：表題作のアフターストーリー。つくづくええ話やな……。																							
																									
		11																							
		"roseｰlily
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/14 16:12																							
		幸せの宝石と、呪われた宝石																							
																									
		わぁ、これが緒川先生だなんて信じられない…。																							
		と思うくらい、いつもと空気の違う表紙絵。																							
		大好きな緒川千世先生の、振り幅の広さをみせつけられたような、バラエティパックのような一冊でした。																							
																									
		「溺れる魚」は高校生のお話。																							
		誰も好きにならない、水の中が大好きな水泳部員と。																							
		自分を好きになる相手だと冷めてしまうもて男の、水もしたたるお話。																							
		緒川先生らしい、エロティックな中にほんのりダークな面もありつつ。																							
		美しくて優しくて切ない。																							
		二人の家族も絡んで短い中に細やかな要素が隠れています。																							
		個人的萌えが詰まった、かなり好みなお話でした。																							
																									
																									
		「ラクダ使いと王子の夜」砂漠のお話。																							
		小さな旅の商人たちの中の青年と、アラブのセレブの純愛もの。																							
		色白でからだの弱い少年は、旅の途中でいき倒れの男を拾います。																							
		やがて旅を終えた少年のもとへ、あの時の男があらわれて…。																							
		動物と話ができたり、一人だけ肌の色が違ったり。																							
		そんな不思議で孤独な少年と、命を救われた青年の、切ないほど優しいとってもピュアなお話。																							
		ギャグもダークも無いし、緒川先生の新天地かも？																							
																									
																									
		「いびつな欠片」兄弟のかなり痛々しい近親相姦もの。																							
		賢くて両親に期待されている兄と、自由で美しい弟。																							
		弟は兄を異常なほど慕っていて…？																							
		正直、一回読んだだけではちょっと弟の感情が掴みづらかったですが。																							
		お兄さんの心の葛藤とか自分勝手さが、不思議な魅力のお話でした。																							
																									
		「くさった螺旋」父息子のさらにひどく痛々しい近親相姦もの。																							
		有名俳優の父と、自由人な感じの息子、父のファンのいじめられっ子。																							
		高校の三者面談に父がやって来て…。																							
		お父さんの過去はたった一コマなのに、強烈なインパクトでした。																							
		息子の心なんてまるで見えない自分勝手でかなり病んでる人で。																							
		息子も負けないくらい病んでいるので、ある意味バランスのとれている二人です。																							
																									
		後半の近親相姦二編は、ピンクゴールド１と２に入っていたものでした。																							
		かなりダークですが、これぞ緒川先生なのかな？と思いました。																							
		好みとしては、父息子の方がインパクト強くて好きでした。																							
																									
																									
		四つの話は振り幅が広くて。																							
		中には、この振り幅についていけない人もいるかもしれませんが。																							
		私には丁度良い具合の幅でした。																							
		ダイヤモンド・トルコ石・琥珀など、様々な宝石の詰まった宝石箱のような一冊です♪																							
																									
		6																							
		喰唄																							
		14/03/30 18:46																							
		メトロノームも驚愕の振幅…！																							
																									
		表題のラクダ使いと王子の夜は切な甘く、とても心が温かくなる素敵なお話でしたが、ダーク系が大好きな私は「いびつな欠片」と「くさった螺旋」が大好きです。																							
																									
		『いびつな欠片』																							
		何でも器用にこなす弟×劣等感兄																							
		↑と、簡単に書けばこうなるかと思いますが、これだけじゃ全く説明にならない複雑な作品です。																							
		親の期待を弟に向けさせない為に、弟を陥れて満足感を得る兄。																							
		兄のことが大好きな弟は、兄の言うことを全て聞いてご褒美を貰う為にわざと受験を失敗したり犯罪を犯したり…。																							
		最後の最後にある、執着攻×淡白受と見せかけた素晴らしいオチが最高でした！																							
																									
		『くさった螺旋』																							
		超人気俳優父親×ワケアリ息子																							
		壮絶なトラウマがある人間不信父親と、飄々としたチョイ悪リア充みたいな息子のダーク物語です。																							
		ただの美しいお父さんかと思いきや…非常にバイオレンスな家庭に驚愕。																							
		しかし本編で語られる父親の過去を見れば「あぁ…」と納得。																							
		幸せそうな笑顔で「俺は父さんのもの」と言う息子が…あぁ…あぁ…。																							
		所謂メリバと呼んでいい作品だと思います。																							
		メリバ好きな方に是非オススメしたい作品です！																							
																									
		5																							
		"猫だいふく
                                                        ネタバレ"																							
		14/05/04 0:24																							
		好きな人には最高！																							
																									
		前半2作品はﾗｲﾄでよみやすかったです。																							
		特に、ﾗｸﾀﾞはこの本のなかで可愛いはなしでした。																							
																									
		私が好きなのは後半2作品てす!!																							
		｢いびつな欠片｣																							
		弟:×兄で弟のﾔﾝﾃﾞﾚっぷりが最高にイカれてました。私はﾔﾝﾃﾞﾚ大好きなのでこの位のいかれっぷりは良いです。																							
		中々ｺﾐｯｸｽでは、ここまで振りきってるのを出してくれないので貴重な作品だと思います。																							
		結局、兄の方もﾔﾝﾃﾞﾙのではと思う話でした。																							
																									
		｢くさった螺旋｣																							
		こちらも、近親相姦作品ですがあからさまに父も息子もイカれてましたね。																							
		緒川先生のﾔﾝﾃﾞﾚさんは結構振りきってる方が多いのですね。																							
		過去のﾄﾗｳﾏで女性が嫌悪の対象でしか見れなくなってしまった父が可哀想とも思いましたが、まぁ2人で頑張ってとも思いますね。																							
																									
		人それぞれ心の闇が意外と深くいい味を出してる1冊だと思うので、覚悟を決めて読むのが良いかと思います。																							
																									
		ﾔﾝﾃﾞﾚ作品が好きな人は読むべし(*^^*)																							
																									
		5																							
		"いちに
                                                        ネタバレ"																							
		14/07/19 18:48																							
		驚きの落差！																							
																									
		緒川さんの作品は前々から好きで買っていたのですが、今回のは特によかった！！																							
		表題作の「ラクダ使いと王子の夜」はメルヘンな雰囲気でまるで童話のようなお話でした。そしてこの話のメインといっても過言ではないラクダのサディーク！！初めてラクダに萌えを感じ、終始キュンキュンさせられました。																							
		中でも私が一番好きなお話は弟×兄の「いびつな欠片」です																							
		弟の実咲は兄である拓海に対していびつな愛情をかかえていて、ある事件をきっかけに実咲はたががはずれたように拓海を求めるようになります。拓海自身は弟を疎ましく思いながらも実咲の病的で異常な愛情が自分にのみ向けられていることに優越感を感じています。																							
		暗いイメージがあるこの作品ですが、実咲が拓海の「そんなに僕に挿れたいか？」という問いに対して、「い、挿れたいです 挿れたいですっ！」と必死に言うシーンはシュールで思わず笑えました																							
		最後の「あやうい饗宴」では実咲と拓海の立場が逆転していてこれまたツボで、どっぷりと緒川さんワールドに浸かってしまいました。																							
		ただ私的にはモロ好みなのですが、前半と後半のお話の雰囲気の落差が激しく、前半のお話が好きな方には後半の近親相姦モノはきついかなと感じました。																							
		あとがきで「くどい食材でもソフトなパンの間にはさんだら～…」のところはとても上手な表現でああ～！と納得させられました くどい食材をおいしくいただかせてもらいました これからの緒川さんの作品にも超期待です！																							
																									
		4																							
		みんく																							
		14/11/05 16:49																							
		フェードアウト、スイッチングが絶妙																							
																									
		「ラクダ使いと王子の夜」のように他作品と性質は違えど作風の勢いを滞らせることなく引き込まれる。																							
		余韻を残しながらのフェードアウト、スイッチングが絶妙であり、なおかつ緒川さんの持味を堪能できる一冊。																							
		歪さの中に見え隠れするそれぞれの愛の在り方、漂う哀愁感と狂気的なまでの執着。																							
		「いびつな欠片」「くさった螺旋」は既読済ではありましたが、																							
		二つの作品の中で登場してくるカップル達の「あやうい餐宴」を読みますと、また少し違った印象を受けるのではないかなと思いました。																							
		どんなカタチであろうとも互いを強く求め合っているので、逃れられない宿命にあるんだと、より仄暗く深く感じられます。																							
		町を出発してオアシスに辿り着き、それから砂漠をひぃひぃ歩いて、ようやくまたオアシスに辿り着いた…そんな雰囲気漂う素敵な作品集でした。																							
																									
		4																							
		雀影																							
		14/03/26 3:24																							
		やわらかなパンに																							
																									
		だまされてはいけない。																							
																									
		アラブ風のカバーイラストが実に素敵なこの本、本文にもカラーページはそのまま再現されていて、その美しさは感激ものです。																							
		ラクダも実にカワイイし、ストーリーもほんとにロマンチック。																							
																									
		と、こんな飛びきり優しく甘い表題作の本に取り合わされた他の作品は、痛さも病み具合もまた飛びきりで、																							
		甘さと痛さの天秤は釣り合っているけど、１８禁級の病みや痛みが苦手な方はちょっと気をつけた方がいいかも。																							
		絵がすっきりしているので、かなり痛かったりグロかったりする展開も、割合サラッと読めちゃったりはするのですが、手放しで万人向けにオススメとは言えないかな。																							
		でも、甘いのも痛いのも、エロなしもエログロもなんでもバッチコイのお姉様には、端から端まで楽しめて、美しくて、超お得！かな。																							
																									
		3																							
		"しゆ太郎
                                                        ネタバレ"																							
		14/04/03 10:33																							
		表紙に騙されてはいけない																							
																									
		待ってました、緒川先生の新刊‥！！																							
		今回はアラブラブかあ。																							
		読んだ事無いから楽しみだな～、																							
		くらいの軽い気持ちで読んだ私が馬鹿でした‥‥。																							
																									
		どう言葉に表せば良いか																							
		分からないんですけど、この一冊、																							
		緒川千世ワールド炸裂してます！！																							
		まさか、緒川先生のレベル高めな病みBLを																							
		拝む日が来るとは思いませんでした。																							
																									
		そして、表紙がとても綺麗です！																							
		BL漫画の表紙とは思えない様な、																							
		絵本の表紙みたいで																							
		この表紙に惹かれて購入する方も																							
		少なくないのではないでしょうか。																							
																									
																									
																									
		『溺れる魚』																							
																									
		自分を好きな人は嫌いな男と																							
		誰も好きにならない男、																							
		二人の男子高校生のお話です。																							
																									
		水泳部の岸は、何処か全てに冷めていて、																							
		岸とは正反対な宇佐美に																							
		めんどくせぇから俺は恋愛はしないと言う。																							
		そんな岸は、泳いだ後濡れた髪を拭かない為、																							
		校内でも濡れた儘居るのですが																							
		それが無駄にエロい///																							
		水の中で気持ちを沈める瞬間が好きと言う岸、																							
		某アニメの、俺はフリーしか泳がない系男子が																							
		頭の中に浮かんで来たとは																							
		言わないでおきますね、ごほん。																							
		宇佐美の言葉で																							
		宇佐美に恋をした事に気付き、																							
		自分を好んでくれている宇佐美の気持ちが																							
		この儘で居てくれる様に嘘を吐くしかなかった岸。																							
		その、せめてもの気持ちが切なかったです。																							
		「俺を好きな人が嫌い」と言う宇佐美。																							
		その言葉に、岸、そして宇佐美自身も																							
		縛られてるんだろうなと思うと胸が苦しくなりました。																							
		終盤の、宇佐美がプールサイドの網に手を掛けて																							
		「抱かせろよ」と言うシーン、																							
		無駄に色気漂わせてたから																							
		何だこの男子高校生～～～///と																							
		自分の太腿を叩きながら悶えました（勿論一人で）																							
		最後迄二人の色気に翻弄されっぱなしでした。																							
																									
																									
																									
		『ラクダ使いと王子の夜』																							
																									
		キャラバンの孤独な少年と、																							
		壮大な夢を抱いている																							
		優しいハートの持ち主で																							
		王子様みたいな‥、																							
		そんな二人のお話です。																							
																									
		この一冊で唯一の優しいお話では																							
		ないでしょうか（笑）																							
		読んでて心が温かくなる、																							
		とてもほっこりとするお話です。																							
		この表題作のスタートがカラーなのですが、																							
		大変美しいです。																							
																									
		親友のラクダのサディークと共に、																							
		大きな砂漠で生きるキャラバンの少年、																							
		カマルが非常に可愛らしいです。																							
		とても広大な優しい心を持っていて、																							
		それを知っている為か動物達にも好かれるカマル。																							
		何かあったら消えてしまいそうな、																							
		そんな印象を受けるカマルの																							
		一つ一つの表情が物凄く繊細で、																							
		思わずうるっとしてしまいます。																							
		そして、カマルが砂漠で出会ったアルファルドは、																							
		大きな大きな砂漠で孤独なカマルを																							
		包み込んでくれる様な。																							
		壮大な夢を描いている、																							
		崇高な魂の持ち主だからこそ																							
		繊細で可愛らしく、																							
		優しいカマルに惹かれたんでしょうね(*´ω｀*)																							
																									
		「行かないでくれ。																							
		私の人生で最初で最後のわがままだ」																							
		このアルファルドの台詞と、																							
		そんなアルファルドの言葉に																							
		綺麗な涙を流すカマルのシーンが																							
		とても印象深いです。																							
		二人の使命は、大きさは違うけれど																							
		自分達にとってはとても大事なもので。																							
		サディークが、カマルをアルファルドの元へ																							
		連れて来たところは何度読んでも泣けます。																							
		サディークは、孤独に光るうみへび座と、																							
		大きな砂漠を照らす月が消えぬ様に、																							
		いつ迄も見守っている事でしょう。																							
																									
																									
																									
		『いびつな欠片』																							
																									
		弟 × 兄の近親相姦ものです。																							
																									
		PINK GOLDに掲載したお話みたいですが、																							
		これまた素晴らしい程歪んでます（笑）																							
		拓海の弟、実咲の顔が																							
		かなり好みです///（そんな事聞いてない）																							
																									
		通ってる高校が違うというのに、																							
		雨が降って来たからと、																							
		傘を持って来てくれた																							
		実咲を傘で殴る拓海に																							
		心底ムカついたのですが（笑）																							
		自分は傘をささずに																							
		兄の後ろを着いて行く実咲の姿に涙。																							
		何だこの兄弟‥、と思いながら																							
		読み進めたのですが、まさかの‥‥。																							
		拓海の身体を貪る実咲の																							
		表情がエロいったらなんの‥！！																							
		何をされても表情を変えない拓海に																							
		突っ込みをいれながら																							
		実咲の豹変っぷりに萌え転げました///																							
		こんな関係になった道筋も																							
		これまた歪んでまして‥‥、																							
		もう突っ込む時間さえも与えない程																							
		この兄弟、ひたすら歪んでいます（笑）																							
		一つ申し上げるとしたら、																							
		実咲の顔が焼け爛れたところは																							
		とても痛々しく見てられませんでした；；																							
																									
																									
																									
		『くさった螺旋』																							
																									
		父親 × 息子の近親相姦もの。																							
		痛々しい過去があり、																							
		その過去を忘れられずに居て苦しむ																							
		人気俳優・金井秀と、																							
		自らの身体を捧げ父を支える息子の小金井のお話。																							
																									
		このお話も歪みっぷりが凄いです。。																							
		病みBLに慣れてない私は																							
		完全に疲れ果てました（笑）																							
		それにしても、緒川先生は																							
		狂気に満ちた表情が本当にお上手ですよね！																							
		読んでる最中、																							
		背中にぞわりとしたものを感じる程でした。																							
		父・金井の豹変っぷりと																							
		実の父親に犯されている時の小金井の表情も																							
		本当に素晴らしく、																							
		もう何も言う事はありません‥（笑）																							
		正直、只ヤッてるだけで																							
		これと言った萌えが存在しなかった気がします。																							
		終盤部分の、父・金井の「お前、まさか」の																							
		意味が何度読んでも理解出来ず、																							
		未だに頭を抱え込んでる馬鹿に																							
		どうか教えてやって下さい（土下座）																							
																									
																									
																									
		『あやうい饗宴』																							
																									
		『いびつな欠片』の拓海と実咲の兄弟と、																							
		『くさった螺旋』の金井と小金井の																							
		親と息子の四人のお話です。																							
		実咲が、拓海に向ける歪んだ表情で																							
		ご飯三杯はいけますね。																							
																									
																									
																									
		『ラクダ使いが消えた朝』																							
																									
		この一冊の中で一番好きな二人を																							
		最後に拝めて満足です(*´▽｀*)																							
		お帰りなさいアルファルド！と																							
		抱き締めてと言うかの様に																							
		両手を広げて言うカマルが兎に角可愛い；；																							
		この二人の、真っ直ぐで純粋な気持ちが																							
		読んでる側をも癒してくれます。																							
																									
																									
																									
		と言う事で、新たな緒川千世先生の																							
		世界観を見れて良かったと思います。																							
		表題作の二人には、																							
		精神的にとても救われました（笑）																							
		アルファルドとカマル、																							
		何時かまた見れたらと願う程大好きな二人です。																							
																									
		3																							
		"自動ドア
                                                        ネタバレ"																							
		14/04/05 13:05																							
		異常愛だねぇ～																							
																									
		表題作の「ラクダ使いと王子の夜」は唯一、ほのぼのとした作品でした。																							
		ラクダのサディークが気を失っているカマルを乗せてアルファルドの所まで連れて行き、力尽きるって言うところは涙が出そうでした。																							
																									
		同時収録の「いびつな欠片」は弟×兄なんだけど、弟が兄をを抱くために異常な行動をしてしまうって超異常愛でしたけど、全然嫌な感じではなく、むしろはまっちゃいました。																							
																									
		「くさった螺旋」は、「いびつな欠片」に負けないぐらいの父×息子の異常愛の話で、																							
		女性にレイプされてできた子供をオモチャにするために、親権を得るってって衝撃でした。。。																							
																									
		3																							
		"ツキコ・ホモスキー
                                                        ネタバレ"																							
		14/04/08 0:48																							
		体力の４分の３くらいを持っていかれる良作																							
																									
		待ってました緒川千世さんの新刊！！																							
																									
		っとばかりに本屋に走り購入。読んでみて、しばらく内容の濃さに幸せのグロッキータイムを味わいました。これは読むのに体力がいる。SAN値削られました。																							
		内容は大きく分けて四つのお話、そのうち三つは暗めのシリアス路線でした。																							
																									
		最初の溺れる魚は、緒川さんによくある天邪鬼なタイプの二人。個人的にこの話が一番好きかも知れませんでした。誰も好きにならない男と、自分のことを好きになった人を嫌いになる男、ぶっちゃけると二人とも最低な人間の部類に入ると思います。クズ好き																							
		好きって言ったら終わってしまう恋だから、二人して嘘をつきあっているような感じです。お前ら両思いなんだよ！くそ！ってついつい思ってしまうけどそこがうまくいかないから萌えるんです。																							
																									
		表題のラクダ使いと王子の夜は、一言でいうなれば可愛い。シンデレラストーリー。多くは語りません、唯一の幸せな話。でもやっぱりちょっと切ない。																							
																									
		残り二つのいびつな欠片とくさった螺旋は、どちらとも近親相姦もの。																							
		えげつない、そこがいい。																							
																									
		ただその一言に尽きます。気になる方は買うべき！																							
																									
		3																							
		"amane
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/28 20:26																							
		表題作品に感動																							
																									
		「ラクダ使いと～」は心が震えました。電車の中でしたが、アルファルドと別れて砂漠に踏み出すカマルのシーンでじーんときて泣きそうになりました。エロはないですが、こういうＢＬも良い！																							
																									
		「いびつな欠片」																							
		弟→兄と思いきや、弟←兄とか。好みどストライクです。身体をエサに弟の人生を踏みにじるとか。たまらん！！																							
																									
		「くさった螺旋」																							
		父×息子はちょっと苦手だったのですが、これはいい。父の執着心とか息子の独占欲とか。萌えないはずがない。																							
																									
		1																							
		"テヌー
                                                        ネタバレ"																							
		23/03/05 2:44																							
		多様に美しい愛・先生の漫画表現の巧みさに驚嘆																							
																									
		表題作は一切のトゲがなく、おとぎ話なのであっさりしていました。個人的に珍しく、緒川先生ですが刺さらず、正直あまり印象に残りませんでした。ただ、その他の作品が軒並み神だったので、総合では迷いようのない神評価です。全体を通して、緒川先生の漫画力が冴え渡っています。																							
		後半の2つは人を選ぶお話だとは思いますが、根底に愛を感じられたので、私には読みやすく、むしろ好みでした。																							
																									
		<溺れる魚>																							
		私が今まで読んだ読み切りの中でも、トップクラスで好きです。切なさと爽やかさが絶妙。高校生ならではの不自由さと成長が素敵です。																							
		とにかく、岸の水に濡れた髪が、高校生らしい爽やかさがありつつ色気が半端ない！ 宇佐美の人間性にも深みがあり、どちらもかなり好きなキャラです。																							
		孤独を抱えたふたりの関係性の変化が自然。想いを伝えたら終わる恋、というのが切なく健気で萌えました。水というモチーフの表現の仕方が見事です。																							
		「岸が見ている自分なら 少しは好きになれる気がする」っていうのが最高にときめきました。																							
																									
		<いびつな欠片>																							
		『誤算で不幸な恋話』で前日譚を読んだときから気になっていました。そのエピソードもありますが、兄にどこか儚げな美しさがあるので(切れ長な目元でしょうか？)弟が魅せられてしまうのにも説得力があります。間違いなく歪なんでしょうが、兄の劣等感も弟が壊れた経緯も自然で、不思議と感情移入しやすかったです。ふたりの距離感や、理由は違えど互いを必要とする関係性がとても好きです。ポーズや表情がキマっていてかっこいいです。																							
																									
		<くさった螺旋>																							
		あたるくん、ビジュアルも強かな性格も非常に好きです。構成がめちゃくちゃ凝っていて、鳥肌が立ちました。演出や、視線誘導を活かしたカメラワークの匠。二転三転する、26ページとは思えない完成度。何度でも読み返したくなります。このふたりの関係性も好きです。																							
																									
		<あやうい饗宴>																							
		(義理含む)家族内カップル3組の集結。全て同じ世界線だったことを知り、謎にテンションが上がりました。どれも精神的には共依存に近いので、ダークながら品があり、美しく感じました。																							
																									
		0																							
		"スズキ27
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/16 11:04																							
		ピクルス２枚、入ってます。																							
																									
		水と砂と血の短編集。表紙に惹かれて購入しましたが、どの話も読みごたえがあってお得な１冊でした。																							
																									
		◆溺れる魚（トラウマ癒され高校生の青春）																							
		「俺は 俺を好きな人が嫌い」																							
		真の愛を求めて得られずにいる高校生・宇佐美と																							
		「本音は全部 水の中に置いていく」																							
		上辺だけの世界を嫌って水中に潜る同級生・岸																							
																									
		どこか諦めていて貪欲になれない２人ですが、お互いの存在が心地良く、少しずつ期待が膨らんでいきます。臆病な気持ちがせつなく、常に濡れている岸がエロく、若さの中にある希望が爽やかな青春ラブでした。																							
																									
		◆ラクダ使いと王子の夜（アラブ身分違い）																							
		富豪の息子・アルファルドと、身寄りなくキャラバン隊に引き取られた少年・カマルの話。接点のない２人が偶然出会い、束の間の休息の時を過ごします。いつしか芽生える愛。幸せな日々。けれど、交わるはずのなかった２人の人生は、また元の場所に戻らなければならず。																							
		「帰らなくちゃ 僕の生きる場所はここじゃない」																							
		別れを決心した２人を、月と星と砂とラクダがハッピーエンドに導いてくれます。																							
																									
		◆いびつな欠片（弟×兄近親相姦）																							
		優等生でなければならない兄。優秀な弟の存在は邪魔でしかない。ある日弟が自分に性欲を抱いていると知り、優越感に浸る兄。兄を抱くためなら何でもする弟と、自尊心を保つため弟を蔑む兄の、いちゃらぶストーリー。																							
		「僕の体には一縷の価値も生まれはせず 他を貶めることでしか自分の価値を見い出せず」																							
		いつかこの関係が崩れてドロドロになる続編希望！です。																							
																									
		◆くさった螺旋（父×息子近親相姦）																							
		性的いじめを受けていた父と、望まれない妊娠の末に生まれた息子。表向き人気俳優の父の暗い感情を一身に受けてきた息子。父が自分にだけ見せる姿は、究極の存在意義。																							
		「大好きな父さん。俺を捨てるなんて許さないよ」																							
																									
		◆あとがき																							
		「くどい食材でもソフトなパンの間にはさんだら、みんな食べてくれるんじゃないか…みたいな読みきり集です」																							
		…(笑)																							
																									
		6																							
		cryst																							
		14/03/16 10:24																							
		ラクダちゃん・・・！！																							
																									
		全部で４カプの短編集です。																							
																									
		一番好きだったのは、「溺れる魚」でした。																							
		お話もちゃんとあるのだけれど、何よりも雰囲気が素晴らしかった。流れる線の美しさと純粋さとエロティシズムの混在する空気感はＢＬの醍醐味の一つですが、高いクオリティでそれを表現できている作品は少ないのが現実。「誤算のハート」に通じるものを堪能できました。																							
																									
		表題作は、ラクダちゃんに涙を誘われました。																							
		ラクダ使いというか、ラクダと仲良し、という感じでした。珍しく純粋な温かいお話。																							
																									
		兄弟もの・親子ものは、がらりと変わって歪みまくってました。強い執着愛、でもどっちが？というのが、よかったです。先の二つのお話は、なんとなくハッピーエンドだったのですが、あとの二つはその後どうなっちゃうんだろう・・・と気になってしまいました。																							
		描き下ろしでその後もあったんだけど、先の見えない感は相変わらず。																							
		毒を味わいたいときにお勧めなお話でした。																							
																									
		ふり幅の広い短編集です。ただこれだけ振れるからこそ、面白い作品が描けるんだろうなぁと感心もしました。																							
		これからも作家買い確定しました！																							
																									
		5																							
		"めでたいかたつむり
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/11 11:00																							
		童話のような																							
																									
		ネットで見た表紙の美しさに惹かれ、購入しました。																							
		実際に手にとってみると装丁が綺麗で本当に美しいです。																							
		表題作を含めて４作の短編集+書き下ろしが含まれています。																							
																									
		【溺れる魚】																							
		自分のことを好きな奴が嫌い、という男子高校生と誰も好きにならない、という男子高校生のお話。雨やプール、お風呂が出てくるのでビショ濡れ率が高く、色気がすごいです…！																							
		【ラクダ使いと王子の夜】																							
		まるで童話のようなお話でおもわずほっこり。																							
		アラブBLは読んだことがなかったのですが、キャラクターも可愛く非常に楽しめました。																							
		ちなみに扉絵と最初の２pがカラーで大変美しいです。																							
		【いびつな欠片】																							
		弟×兄の近親相姦もの。																							
		先ほどのほっこり作品を読んでからこれを読むとびっくりします。																							
		もうとにかく歪んでいます。																							
		【くさった螺旋】																							
		こちらも父×息子の近親相姦もの。																							
		緒川先生は狂気に満ちた顔がお上手ですよね！																							
		読んでる最中は背筋がぞわわっとしましたw																							
																									
		病みBLが含まれているとは知らなかったので少し驚きましたが																							
		緒川先生の幅広い作風を見れて良かったです。																							
																									
		5																							
		"ぷー太郎
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/10 19:23																							
		緒川さん色濃厚																							
																									
		すごい緒川千世‼︎って感じの1冊でした‼︎笑																							
																									
		まず、表紙なんですが、デザインが美しい‼︎																							
		まるで絵本のような美しい表紙でした。																							
		BLとは思えない‼︎笑																							
																									
		お話は、短編集が4つに書き下ろしが																							
		入っています。																							
																									
		まずは、高校生のお話。																							
		恋愛に興味がない岸と																							
		好かれると冷めてしまう宇佐美。																							
		宇佐美に恋をしたことに気づいた時には																							
		好かれるために嘘をつくしかなかった岸。																							
		その、せめてもの気持ちとか切なかったです。																							
																									
		表題作のラクダ使いの話。																							
		このお話は、2話目に入ってるのですが																							
		なんと、スタートがカラー‼︎																							
		なんだか力の入れ方を感じます。																							
		この1冊では、唯一の優しいお話でした(^^)笑																							
		人がいいカマルが砂漠で倒れていた王子様を助けた																							
		ところから始まるこのお話。																							
		本当におとぎ話の様でした。																							
		単純だけど、キュンうるなお話でした。																							
																									
		残りの2作は、PINK GOLD搭載のお話。																							
		歪んだ兄弟と歪んだ親子のお話でした。																							
		緒川さんらしい歪んでいて、暗いお話。																							
		このおはなしには、書き下ろしも付いていて																							
		書き下ろしも歪んでいました(^^)笑																							
																									
		まさに、緒川千世‼︎って感じの																							
		どこか危ない歪んだ感情の1冊でした。																							
		表題作のラクダ使いとの振り幅が広く、																							
		表紙の美しさとギャップがある中身でした。笑																							
																									
		4																							
		snowblack																							
		14/05/11 8:13																							
		綺麗な絵に合った、様々なファンタジーたち																							
																									
		表紙の絵がとても美しいおとぎ話のような表題作の他、																							
		毛色の違う作品がいくつか収められている。																							
		総体として、今まで読んだ緒川作品では一番好き。																							
																									
		近親相姦物が2つもあるが、基本的に絵が綺麗で																							
		病んでエグい話というよりは、サラリとした味わい。																							
																									
		一つ目の水泳部の子の話は、いつでも濡れている雰囲気が良かったが																							
		最後のまとまり方はちょっと簡単かなぁ……																							
		途中まではすごくキュンキュンして読んだ。																							
																									
		表題作は、優しい雰囲気の物語。																							
		主人公も健気で可愛いのだがラクダのサディークが泣かせる。																							
		ラクダとラクダ使いと王子……の話。																							
																									
		緒川さんの漫画は、何冊か読んで絵や雰囲気は好みだけれど																							
		リアリティの薄いペランとした感じが苦手だったのだけれど																							
		こういう浮き世と離れた感じにすると、悪くないですね。																							
		……ということで、キーワードは美しいファンタジーな一冊でした。																							
																									
		4																							
		"一架
                                                        ネタバレ"																							
		14/05/11 18:21																							
		歪んでるけど																							
																									
		そこがいい!																							
		そこに萌えポイントがありました!																							
		緒川先生の作品は本当に幅が広いです。																							
																									
		表題作＋3作品＋コラボ1話収録されています。																							
																									
																									
		［ラクダ使いと王子の夜］																							
		1話収録。攻受表示なし。																							
		アルファルド / 裕福なお坊ちゃん。																							
		カマル / キャラバンの下っ端。青の民。																							
																									
		内容 : キャラバンの下っ端、カマルは交易地へ行く途中、砂漠で倒れているアルファルドを見つける。隊長に報告するが"砂漠で倒れた者は助からない"と言われてしまう。しかし、カマルはアルファルドを助け、交易地にいる間もアルファルドの意識が戻るまでつきっきりで看病をする。甲斐あって、アルファルドは意識を取り戻すが、青の民だからという理由だけで荷物を盗んだだろうと咎められてしまうカマル。アルファルドは、すぐに違うことに気付くが、カマルのキャラバンはもう発ってしまった後でー...																							
																									
																									
		［溺れる魚］																							
		1話収録。																							
		攻 : 宇佐美 / 高3。自分が好きな人が嫌い。																							
		受 : 岸 隼人 / 高3。水泳部。恋愛に興味がない。																							
																									
		内容 : 宇佐美（攻）についていい噂は聞いた事がない、そんな宇佐美が岸（受）は嫌いだった。																							
		ある日、宇佐美が大人達に連れていかれそうになっているところを岸が助ける。それから、宇佐美と関わるようになり、岸は初めて恋を知る...。																							
																									
																									
		［いびつな欠片］																							
		1話収録。リアル兄弟モノ。																							
		攻 : 小野田美咲 / 弟。17歳。																							
		受 : 小野田拓海 / 兄。高3。																							
																									
		内容 : 弟が邪魔だった__。拓海（受）は美咲（攻）が自分の裸を見て自慰しているところを見てしまう。そこから始まるある兄弟の歪んだ愛のお話。																							
																									
																									
		［くさった凱旋］																							
		1話収録。リアル親子モノ。																							
		攻 : 小金井秀明 / 父。俳優（芸名は金井秀）。人間不信。																							
		受 : 小金井中 / 子。高3。																							
																									
		内容 : 俺は父さんの物__。父（攻）は中学生の頃、女生徒達の性玩具として扱われた過去を持つ。その中の1人が妊娠し、イジメが発覚し、裁判になり、父は損害賠償の代わりに親権を要求した。																							
		その時の子が中（受）である。																							
		そこから始まるある親子の歪んだ関係のお話。																							
																									
																									
		［あやうい饗宴］																							
		［いびつの欠片］と［くさった凱旋］のコラボ。																							
		小野田美咲と小金井中が同じ学校で、先輩後輩関係。																							
																									
																									
		表題作より、［いびつな欠片］［くさった凱旋］を楽しみにしていました。																							
		どちらの受、攻にも執着心とか独占欲があって良かったです!																							
		きっとこれからも2人は離れられないんだろうなぁ。																							
		［溺れる魚］は内容を知らずに読んだのですが、すごく良かったです!																							
		岸君の宇佐美君のことを知ってるが故の嘘が切なかった...!																							
		［ラクダ使いと王子の夜］はまさにハッピーエンド!!心からお祝いしたい!（笑）																							
		ラクダのサディークがいい子すぎて...!サディークも生きててほしかった...。																							
																									
		またすぐに何回も読みたくなる一冊でした!!																							
																									
		4																							
		"来花
                                                        ネタバレ"																							
		14/03/29 0:52																							
		詰め込んでる！																							
																									
		すごい…ふり幅すごい…。																							
		とても綺麗な絵でとても好きです！																							
		私は兄弟とか親子の血縁が好きだしヤンデレとか闇要素も平気なので																							
		収録作品は全部楽しく読むことができました。																							
																									
		できましたが…何故ラクダさんのお話しと一緒にしちゃったのか（笑）																							
		読みながらテンションを何処へ持って行ったらいいのか気持ちの切り替えに苦労しました。																							
		でも好き。																							
																									
		動物ものにも純真な受にも弱いので、ラクダさんの話は涙ボロボロ出ました。																							
		血縁ものはハラハラしたりドキドキしたり、一緒に病んだ要素を楽しみました。																							
																									
		まだ隠している作風があるのかな。																							
		次はどんな視点からの作品を読めるのだろうと、次回作が楽しみでならないです。																							
																									
		3																							
		"高律
                                                        ネタバレ"																							
		14/04/15 15:08																							
		あとがきがいい																							
																									
		『くどい食材でもソフトなパンに挟んだらみんな食べてくれるんじゃないか・・・』																							
		すごい発想ですね。(^_^.)																							
		たしかに、今回はダークな作品とソフトな作品が混ざっているので																							
		イイ感じに楽しめるのではないでしょうか。																							
																									
																									
		『溺れる魚』																							
		これ、好きかも・・・と思った作品です。																							
		口には出さない人の想いがいつかどんな形で爆発するのか・・・																							
		いくら隠していても、気づかないふりしても																							
		一番よくわかっているのはやっぱり自分・・・																							
		幸せになれて良かった・・・																							
																									
																									
		『ラクダ使いと王子の夜』																							
		舞台が異国なのでまるで夢の中の話のようでした。																							
		また、主役のカマルが健気で純粋な男の子。そして相手のアルファルドも好青年。																							
		もう、この二人が幸せにならずして誰が幸せになるっていうのか・・・																							
		一度はあきらめてカマルを手放したアルファルド。																							
		でも、らくだのサディークのおかげで再会、ハッピーエンド。																							
		安心して読める作品です。																							
																									
		『いびつな欠片』と『くさった螺旋』																							
		兄×弟と父×息子																							
		PINK GOLDで読んだことありました。																							
		やっぱり近親相姦はあんまり好きではないかな・・・(T_T)																							
		兄弟、親子というだけでなく、あまりにも異常な関係にでちょっとゾクッとします。																							
		でも、これも人間の闇の部分なのかな・・と思うので否定はしません。																							
																									
		評判通りの作品です。																							
																									
		3																							
		"とほこ
                                                        ネタバレ"																							
		14/06/24 19:47																							
		あとがきの意味。																							
																									
		くどい食材でもソフトなパンにはさんだら食べてくれるのでは…と																							
		緒川千世先生が書いておられるのですが、すごくいい考えだと思います。																							
		表紙に惹かれて買ったのですが内容を見てびっくり！！！																							
		でもソフトなパンのおかげで読み進むことができました。																							
																									
																									
		先生の作品は、ラクダ使いと王子の夜 が初めてでした。																							
		最初の溺れる魚で、ん？と思いオムニバスであることに気づきました。																							
		溺れる魚は「水」(水しぶきとか、滴るプールの水とか)を奇麗に書いてて																							
		とてもお気に入りの一作です。																							
																									
		次がラクダ使いと王子の夜なのですが、最初の出会いでハラハラしましたが、																							
		最終的に幸せになってくれてよかったです。																							
		おばあさん、おじいさんもやさしくて… あたたかい気持ちになりました。																							
																									
		問題(いい意味で)なのは、いびつな欠片 くさった螺旋 です。																							
		これほど濃いお話を他で読んだことが無かったので衝撃でした。																							
		衝撃過ぎて、いびつな欠片の前日譚の冊子を探して買ってしまいました。																							
																									
		もう１つ、あやうい饗宴という、いびつな欠片 くさった螺旋 の登場人物が																							
		絶妙に絡み合ってより、物語を濃厚にしていました。																							
																									
																									
		もうすっかり、緒川ワールドにハマってしまいました。																							
																									
		3																							
		"あかねね
                                                        ネタバレ"																							
		16/09/03 6:47																							
		おとぎ話とダークな話																							
																									
		表題作「ラクダ使いと王子の夜」は従順で素直でかわいい受けを、王子様が庇護する、おとぎ話のようなお話なのに、同時収録は表題作とは真逆、ガチ兄弟、ガチ親子のダークな病んだ話です。																							
		ガチ兄弟の話は、兄に異常なくらい執着してる弟と、出来の良い弟へのコンプレックスに囚われている兄。最初は弟の気持ちを利用して貶めるけれど、自分への執着が心地良くなってしまうのに狂喜を感じます。																							
		ガチ親子の話は、子供を引きとる理由がこわい。それを受け止め、親子で堕ちた世界で生きていくんですね。																							
																									
		3																							
		minika																							
		14/03/24 11:39																							
		らくださんの魅力で																							
																									
		(詳細は皆様が書かれているので感想のみを)																							
																									
		優しいお話から痛いお話までいろいろ掲載されてますが																							
		らくださんの魅力で全て払拭されるような読了感でした。																							
		事実、その後も何度からくださんのお話を読み返してます。																							
																									
		装丁もカワイイし、1冊おとぎ話のような表題作でも良かったかも。																							
																									
		2																							
		"てんとーむし
                                                        ネタバレ"																							
		14/07/08 12:16																							
		さすが緒川先生(*'▽'*)♪																							
																									
		やっと手に入れることが出来た緒川先生のこの作品笑																							
		ずっとほしかったけどどこも売り切れで死にそうでした																							
																									
		では感想いきまーす																							
		表題作から始まると思いきや…違った笑																							
		一番初めに収録されてたのは｢溺れる魚｣というお話																							
		学園モノでしたー!!																							
																									
		攻めくんは恋多き男だけども相手が自分に好意を持つと冷める、そんな人																							
																									
		受けくんはそんな攻めのことを好きになってしまってとまどう																							
																									
		そんな話でした＼( 'ω')／																							
		いいね、青春だよ(´∀｀*)ｳﾌﾌ																							
		受けくん、プールにいることが多かったんですが、つい｢Free!みたい…｣とか思ってしまった←末期																							
																									
		ちなみに表題作は、王子様と孤独な少年の身分差愛でした																							
		なんというか世界観が美しい、なんかこうBLって感じを出さない作品でした																							
		でも感動的、これぞ純愛って感じでした♪																							
																									
		ほかの二作品は…																							
																									
		私はヤンデレ好きじゃないんですよね笑																							
		今までの作品もちらほら病みを見せつつあった緒川先生ですがここまでいくとは思ってなかった笑																							
																									
		まあでも緒川先生大好きな私なのでスルッと読んでしまいましたが笑																							
																									
																									
		次回作も楽しみです＼( 'ω')／																							
																									
		2																							
		"みんみ
                                                        ネタバレ"																							
		14/10/19 18:40																							
		くどい食材をソフトなパンに挟んだ作品																							
																									
		現在MAGAZINE BE×BOYで隔月連載中の『カーストヘヴン』がなかなか面白いので久しぶりに緒川作品引っ張り出してきました。																							
																									
		緒川先生はどの作品も似たような雰囲気が多くて、わたしはこの雰囲気は好きなのでどれもハズレなく読めておおいに結構なんですが、なかでもこの表題作は数少ないエロなしキスなしほのぼのかつ切ない読ませる作品ではないかと勝手に思ってます。																							
																									
		『溺れる魚』																							
		男子高校生×2のおはなし。モテ男×水泳部員。																							
		攻は相手が自分を好きになったら捨てる御曹司。そんな攻を受が好きになっちゃうお話。受が常にびしょ濡れでした。プールでのエチはびしょ濡れも一入でエロかったです。																							
		最後の受のバイト先での注文する攻のセリフで、「岸隼人(受)をひとつ、つゆだくで」っていいですね、機会があれば使ってみたい。																							
																									
		『ラクダ使いと王子の夜』																							
		これは王子とラクダ使いのラブというより、ラクダ使いとラクダの絆の深さにジーンときました。																							
		緒川作品で唯一？受の上半身裸見て赤面するピュア攻ではないでしょうか。緒川作品のキャラは攻も受もクセのあるのが多いので、こういうピュアキャラたちのお話ももっと見たいです。書き下ろしでサラッとキスとエッチの事後の描写があります。																							
																									
		他2作品は、ガッツリ血の繋がった兄弟＆父子のお話です。近親相姦ばっちこーいだし、しかも血縁者同士ものなのでたいへんおいしくいただきました。																							
																									
		『いびつな欠片』																							
		弟×兄。いやー歪んでますね、どっちも！																							
		才色兼備で親の期待を一身に受ける弟とそれを妬む兄。いくら勉強しても親の期待に応えられない兄は、弟が自分に邪な欲望をいだいているのを知り、それをネタに弟をどん底に蹴落とします。それ以来、弟は兄の身体に触ることを許されます。																							
		兄の中に挿れたがっている弟に、それを許す条件として美しい顔を傷物にすることを促した兄。それを笑いながら受け入れた弟。																							
		兄はどうがんばって勉強しても、親の望む大学に入れず、自分にはひとつも価値がないと悟る。そんな自分を、全てを捨てても欲しがる唯一の存在である弟を絶対手放すもんかという流れです。病んでます。大好物です。																							
																									
		『くさった螺旋』																							
		父×息子。超人気俳優である父は、中学のときに女生徒から性の玩具としてイジメを受けていて、そのとき妊娠した女生徒との子供が受。当時イジメが栽培沙汰になり、父は自分の玩具にするために子供の親権を要求した。歪んでますね！																							
		人気俳優の顔の裏側には、過去のトラウマから他者への憎悪が渦巻いている。それを吐き出すために毎晩…ではあきたらずいつでもどこでも息子を抱き、息子はそれを嬉々として受け止めている。																							
		雑誌の父のインタビューで、父が自分から離れようとしているのを知った息子は、自分達の情事をわざと他人に見せ、そのことに怯え狂った父に自分が守ってあげると囁くラストで終わってます。父も異常ですが、息子がトチ狂ってますね。父に犯されているときのアヘ顔とか乳首が異様に腫れ上がっているのとかオオゥ…ってなります。																							
																									
		『あやうい饗宴』																							
		『いびつな欠片』と『くさった螺旋』のコラボ。																							
		どっちのカプもいびつでくさってます。																							
																									
		緒川先生、絵も安定してるし、面白くない作品がないし、エロもエロいし、定期的に新しい作品出してくれるし、安心して読める作家さんですね。カーストヘヴンも早くコミックスになってほしいなー。																							
																									
		2																							
		"noname
                                                        ネタバレ"																							
		14/04/08 13:16																							
		作家買い																							
																									
		緒川さんの新刊ということで迷わず購入しました。																							
		表紙が素敵。																							
		でも中身はピュアとアブノーマルのふり幅がかなり大きいです。																							
		緒川作品で一番最初に読んだのがPINK GOLDに収録の「いびつな欠片」で																							
		歪んだ愛情とか矛盾した感情の表現がとても好きな作品だったので																							
		こっちのテイストが好きなら一冊まるごと楽しめると思います。																							
																									
		タイトルになっている「ラクダ使いと王子の夜」																							
		純粋に人を想う気持ちがストレートに描かれていて																							
		なんだか絵本みたい。																							
		一番好きなセリフはアルファルドの																							
		「認めるよ 降参だ」																							
		最高に萌えさせていただきました。																							
																									
		1																							
		"幸月
                                                        ネタバレ"																							
		14/12/27 17:26																							
		純粋な恋物語																							
																									
		表題作である「ラクダ使いと王子の夜」はジーンとくるシーンが沢山あり、涙がポロポロとこぼれてくるほどでした。																							
		読んでいて私は、カマルとアルファルドが出会うことはもはや運命だったのではないかと感じさせられました。																							
		そしてカマルの親友であるラクダのサディークはこの物語に欠かせない存在だったと思います。																							
		砂嵐が巻き起こっている中、最後の力を振り絞ってカマルをアルファルドの元まで送り届けた彼のカマルを大切に想う気持ちと強さに胸をうたれました。																							
		この2人にはいつまでも幸せに過ごしてほしいと心から思います。																							
		欲を言うともっと表題作を読みたかったです！																							
		そして「PINGOLD」に掲載されていた2作が収録されていましたが、表題作との差が激しすぎて…。																							
		私は「いびつな欠片」が怖かったです（＞＜）																							
		すさまじい兄弟ですね～																							
		好き嫌いがはっきり分かれるお話だなと思いました。																							
		キリヱさんのレビューにもありましたが表題作だけなら私も神評価でした。																							
																									
																									
		1																							
		"みみみ。
                                                        ネタバレ"																							
		15/08/20 16:49																							
		キラキラとブラックのMIX短編集																							
																									
		これまで「カーストヘブン」、「PINK GOLD 2」掲載作といったブラックな緒川作品しか読んだことがなかったので、こちらの短編集はブラックなのも読めつつ、キラキラな方を知るのにちょうどいいかなと思って買ってみました。																							
																									
		前半2作でキラキラな緒川作品、後半2作でブラックな緒川作品が読めます。																							
																									
		まずはキラキラ2作品。																							
																									
		『溺れる魚』（63P）																							
		これ良かった～！																							
		好きになった相手に好きになられると途端にさめる〔宇佐美〕と、人を好きになった経験がない〔岸〕の、切ない両片想いなピュアラブストーリーです。																							
		トーンの瑞々しさが少女マンガっぽいキレイでさらっとした絵柄によく合っていて、作中ずっと濡れてる岸くんは特に色っぽいです。																							
		キャラも少女マンガに出てくる男の子二人って感じなんですよね。																							
		いわゆる少女マンガ風BLって受けの子にはヒロイン像が投影されがちですが、「いやいやBLとして読みたいのはそうじゃないのよ…A王子様とB王子様をいちゃいちゃさせてほしいのよ」と常々思っている私の欲求不満を満たしてくれる非常に理想的なカップリングでした。																							
		ストーリーも思春期ならではのキラキラと鬱屈が詰まっていて良かったです。																							
																									
		『ラクダ使いと王子の夜』『ラクダ使いが消えた朝』（68P+8P）																							
		砂漠が舞台のお話。																							
		キャラバンで生きる外の世界を知らない少年〔カマル〕と、陸（砂漠）に生きる人々を見捨てられない海上貿易商の息子〔アルファルド〕、別々の世界で孤独を感じながら生きる二人のまさにおとぎ話のように優しくて素敵なお話です。																							
		夜空の主役である月と星に例えられた二人の関係がロマンティックでとても美しいです。																							
		（「月」はアラビア語でアル・カマルと言い、アルファルドはうみへび座の一番大きな星です）																							
		カマルの育ての親代わりの老夫婦（なのかな？）と、カマルの唯一の親友であるラクダのサディークの愛もまた美しいです。																							
		ちょっと泣いちゃった。こういう話にすごーく弱い(TT)																							
																									
		ブラック2作品のレビューはまとめて。																							
																									
		『いびつな欠片』（24P）																							
		これがPINK GOLD掲載作なのですね。																							
		兄弟モノ好きなので、レビュー読んで気になってました。																							
		ガチ兄弟。弟×兄。																							
																									
		『くさった螺旋』（26P）																							
		こちらはPINK GOLD 2で拝読済み。																							
		これで緒川さんにハマったと言っても過言ではないです。																							
		ガチ親子。父親×息子。																							
																									
		『あやうい饗宴』（8P）																							
		上記2作品のコラボ。																							
																									
		18禁アンソロ用に描かれたものなだけあって、どちらも禁忌と異常の掛け合わせで非常に歪んで腐ってます。																							
		ただ面白さでいくと、『くさった螺旋』の方が圧倒的に面白い！																							
		息子の出生からして「いくら何でも人としてそれはダメだろう…」という胸糞悪さで、かなり振り切れてます。																							
		あと何と言っても、しっかりオチがあるのがマンガ的に良いです。																							
		ぞわっとしました。																							
																									
		そんな『くさった螺旋』を先に読んでしまっていたせいで、『いびつな欠片』はちょっと物足りない。																							
		綺麗な顔を傷物にするのは、不細工な私からしたらそりゃまぁ「なんて勿体ないことを！！！」とは思いますが、自分の人生の全てを投げ捨ててるこの弟にしてみたら今さらそんなこと何でもないことだろうと思うので、対価としては随分アンバランスな感じがします。																							
		要するにお兄ちゃんは、歪んではいるけど壊れちゃってる弟に比べるとまだ普通なんですよね～																							
		この二人は出来たらもう少し先まで見たかったです。																							
		兄のそもそもの歪み始めが毒親に端を発しているってのがやるせないですね…																							
		読み物としての面白さよりも、この兄弟を気の毒に思う感情の方が勝ってしまいました。																							
																									
		描き下ろしの『あやうい饗宴』では、2カップルのイカレっぷりの差がよく出てて面白いです。																							
		親子の方は完全にイっちゃってますね。																							
		兄弟の方はこの先どっちに転ぶのかな？と気になる感じが残ります。																							
																									
		1																							
		"はるぱか
                                                        ネタバレ"																							
		16/01/05 13:37																							
		ジプシー/アlove＋＋病みBL																							
																									
																									
		弟×兄の病みBL、「いびつな欠片」から。																							
		まず入りがすきでした。僕にとって弟は 生まれた時から自分の地位を脅かす邪魔者でしかなかった																							
		そう思い続けてきた弟が、自分に興奮しているという弱みを握って脅し、蹴落とした。そのシーンは少し過去に遡るのですが、現在なのか過去なのかが絵だけではわかりませんでした。																							
		あの女の子が八代総合病院の院長の娘だって知ってたのか？、僕の体には一縷の価値も生まれはせず 他を貶めることでしか自分の価値を見い出せず、の台詞もとてもよく。																							
		なのでここで終わり！？感が強く、もう少し先も読みたかったなぁと。																							
		次、父×息子の病みBL「くさった螺旋」。																							
		設定が凄い。女生徒から性の玩具って…どういう…。こちらも短めでしたが最後、いつかは受けに、狂った攻めが喰われるだろうなという予感が残されていて。もう既に…。その中で冒頭のいじめられっ子と交えて、復讐は重なっていくものだといわれた気がしました。個人的に、繰り返されていくのではなく重なっていくのだと思います。																							
		中と書いてあたると読むの、ひやっとする。																							
		「溺れる魚」。																							
		"いつも"濡れている岸くん(受け)がキャラ立ちしてる。淀んでいるように見えて、爽やかさが滲んでいるのが凄いなぁ！																							
		そして表題作「ラクダ使いと王子の夜」。																							
		サディーク 人間は むつかしいね、って。ラクダに話し掛けるのです。ラクダ使いはとても可愛らしいこ。																							
		凄く好きなお話でした。読んでいる途中からそう思って。「涙に暮れても もう見失わない」という前向きな別れがあって、ラクダ使いが、生まれ変わったら…と想うところでふたりはまた巡り会うのですが。																							
		ラクダ使いが自分を育ててくれた隊長のこと(敢えて送り出してくれた)を誤解したままなのと、王子のラクダを理由にしたようなプロポーズ(!)はちょっとだけ惜しかった、、けど、誤解は、隊長からの愛の深さだとその後の描き下ろしで記してあって、涙浮かびました。																							
		当のふたりにはえちシーンもなく(キス,事後は描き下ろしであり)、純愛で際立った効果としてもよかったです。																							
		緒川さん、ハッピーエンド主義者だったのですか…、！																							
																									
		1																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		20/01/01 10:49																							
		表題の他は高校生モノです																							
																									
		緒川先生の作品はテンション高いアホの子が出てくるものも多いですが、そうでない方が好きです。この短編集は全体的に仄暗くしっとりしていて、先生の明るい作品が苦手な方も試してみるとハマるかも。逆にレビュー見るとキツイのがダメだった方も少なくないのかな。																							
																									
		◾︎溺れる魚																							
		最初に収録されている作品。高校生同士cpなのに、隼人(受け 水泳部)がひたすら水に濡れててずっと色気がただよう。ラストあっはり部活をやめるところが好きでした。本当にそのためだけに水に潜ってたんだなぁと。																							
																									
		◾︎表題																							
		最後の描き下ろしがあって納得できた。なかったら少々不満が残ったと思うのでよかった〜																							
																									
		◾︎いびつな欠片																							
		緒川先生らしい歪み！！性的な歪み！！ただ落ちはここかぁ…という。「あやうい饗宴」まで読むと、好みの方向性でこの2人の関係は進みそうな気配があるのですが。																							
		◾︎くさった螺旋																							
		こちらも性的な歪みバリバリで、かつ起承転結全部好き。読者に見える力関係がぐるぐると入れ替わるのがたまらない。																							
																									
		1																							
		"August☆こっぴ
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/31 20:42																							
		めちゃめちゃ刺さった「溺れる魚」																							
																									
		表紙とタイトルでまず、アラブものかぁ〜…と思いました。個人的にはそんなに興味なかったんです、自分からは読まないタイプで。																							
		ところがどっこい、しょっぱなでやられました。																							
																									
		なので、アラブ系興味ないな〜、そんな風に思っている人にこそ読んでほしい短編集です。																							
		表題作ももちろん良かったのですが、『溺れる魚』がとても好きなので読んでほしい…																							
																									
																									
																									
		●溺れる魚●																							
																									
		もしかしたら緒川さん作品で1番好みかもしれない…！																							
																									
		自分が好きになる時は本気、なのに相手に好かれると急に冷めちゃう、そんな困った恋愛観を持つ宇佐美。																							
																									
		水泳部の岸は、フラフラして彼女をとっかえひっかえしてるように見える宇佐美のことが苦手。																							
																									
		だけどあることをキッカケに2人の距離は縮まり"友達"みたいな関係になるけど…。																							
																									
		なんでしょう、この…																							
		2人が抱える、ゆらゆらしててヒリヒリしてて、確かにある感情なのに名前に出来ない。																							
																									
		どんな年齢でも生まれる感情な気はするけど、この10代後半のこの時期だからこそ何よりも刹那的で危なっかしくてキラキラしてるように見えるんですよね。																							
																									
		もうそれがすっごい詰まってて(T . T)																							
		石原理先生の「あふれそうなプール」という作品があるんです。BL作品の中で1番と言っていいほど好きなのですが、その作品も10代特有の危なっかしさや刹那的な青春が描かれていて、同じプール繋がりだからか…とても似たようなものを感じて、胸を掴まれました。																							
		制服、夏の暑さ、揺れる水面、塩素の匂い…。																							
		完全に、個人的好みの話で申し訳ないのですが…。																							
																									
		正直、宇佐美の、"相手に好かれたら冷める"という恋愛観は理解できないし、それを持った彼が果たして相手も自分も幸せになれる恋愛ができるのか？というのが読みながらの心配事だったのですが、とても良い形で着地してくれたのではないかと思います。																							
																									
		そして2人の背景がちゃんと描かれているのが更に物語に深みをもたしてくれています。																							
		宇佐美のバックグラウンドはやはりどこか浮世離れしていますが、岸の方はすごく刺さる…。																							
		親にだって色々あるんだ。																							
		両親を、ただ岸くんを振り回す悪い親ではなく、彼らなりの悩みや葛藤を持った上での過程や結果であったこと、そしてそれでも最後に笑顔の描写があったことに、きっと岸くんだけでなく読者である私もどこか救われました。																							
																									
		整理しきれない感情に追われて、本音は全部、水の中に置いていく…。																							
																									
		いつも、濡れている岸。																							
																									
		恋を自覚した時の岸の涙、																							
		ラストのプールサイドでの2人、																							
		めちゃめちゃ良かった…。																							
																									
		うわ〜…好き…と胸を掴まれるシーンがいくつもありました。																							
																									
		夏の雨の日に読みたくなる作品です。																							
																									
																									
																									
		●ラクダ使いと王子の夜●																							
																									
		表題作でもあるアラブもの！！																							
		とても優しい物語でした…。																							
																									
		それぞれの環境でただみんな一生懸命生きていて、そこで奇跡みたいに出会った2人、アルファルドとカマル。																							
																									
		この2人、本当にどっちも純粋で心が優しくて…																							
		こっちまで優しい気持ちになります。																							
																									
		何より…。																							
		巻末にその後の物語が描かれているのですが、それを読んだ時に少しだけつかえていた何かが無くなって、全て浄化されたような気持ちになりました。																							
																									
																									
																									
		●いびつな欠片●																							
																									
		いや〜…。好きです…。																							
		兄に異常に執着する弟と、																							
		そんな弟を酷くあしらいながらも"ご褒美"として身体を許す兄。																							
																									
		ガチ兄弟ものには少し抵抗があるのですが、なんでしょうね…																							
		2人のビジュアルがとにかく良いのと(お風呂のお兄ちゃんがツボ)、お互いヤバい方向に振り切ってる感がむしろ良かったです。																							
																									
		どっちもぶっ壊れてるのになんか綺麗だなーって思えちゃうのは、																							
		大切なものに対して堪らなくて泣けてくる、みたいな描写があるからでしょうか…。																							
																									
		感情が昂って泣けるのってめちゃめちゃ人間臭いですもんね。																							
		理解できない2人ですけど、その中で理解できる部分がすごく刺さって、美しい物語になっていると思います。																							
																									
																									
																									
		●くさった螺旋●																							
																									
		「いびつな欠片」以上にヤバい2人が出てきます…。																							
		あっちの2人は好きになれたのに、こっちの2人は全てにおいて理解できないのでなかなか…。																							
																									
		しかしタイトルが秀逸ですね、																							
		なるほどまさに、というか。																							
		こんなドロドロした関係やめてよ〜(T . T)ってなっちゃいます。笑																							
																									
		でも、不思議と嫌いではないこの話…。																							
																									
		あたるくんの、それこそ誰よりもぶっ飛んだイカれ具合がなんか少し良くて。																							
		しかもそこに歪すぎるけど確かな愛があることがちらついちゃったらね…。																							
																									
		けど物申したいのは秀さんですよ。																							
		過去の話には、ちょっとちょっと…それは違いますって…(T-T)とツッコミたかった。																							
		そんなことしたって…ダメだって…やめときな…って、誰か止めんかったんか…																							
		まあ止めれる人がいたらここまで歪まんかったですよね…。																							
																									
		でもまあ色々ありますよね、																							
		自分が理解できることが全てじゃないですからね…。																							
		作者さまも、読む人を選ぶと仰っていますし、萌えがあるのかと不安もあったそうです。																							
		萌えがあるかは別として、物語としては読み応えのある、面白い作品だったと思います。																							
																									
																									
																									
		4作とも良かったと思いますが、やっぱり「溺れる魚」がとても好きです。																							
		男子高校生×プール×曖昧な関係																							
		って、萌えしか生み出さないじゃあないですか…！！																							
																									
		0																							
		"拓海
                                                        ネタバレ"																							
		15/02/07 17:17																							
		いろいろなテイストの１冊																							
																									
		アラブあり、病みあり、禁忌あり、様々なテイストが詰まった１冊です。病んでるお話や痛い系は苦手なんですが、この作品は大丈夫で、何度も読み返しています。																							
																									
		『溺れる魚』																							
		自分を好きなままでいてもらうために、つく嘘が切なかったです。永遠の片思いから、かけがえのない存在に代わる様子に萌えます。																							
																									
		『ラクダ使いと王子の夜』																							
		カラーのページが綺麗です。ラクダのサディークが可愛くて、お別れのシーンでは涙が出ます。おとぎ話のようにゆっくり流れるストーリーに、心がホッコリします。																							
																									
		『いびつな欠片』																							
		弟の異常な執着愛にゾクゾクします。お互いにのめり込んでいく様子に、萌えます。																							
																									
		『くさった螺旋』																							
		女生徒達からのイジメと、自分の玩具にするという理由で息子を引き取った、父親の過去が恐ろしいです。お互いに精神安定剤になっている危うい関係にゾクゾクします。このお話が一番好きです。																							
																									
		4																							
		"キリヱ
                                                        ネタバレ"																							
		14/05/10 0:37																							
		表題作だけなら神																							
																									
		緒川さんは何冊か読んだのですがどれも一作目のような感じで、読みやすいけれどそこまで好みでもないという標準的な印象でした。																							
																									
		しかし、表題作！																							
		素敵でした！																							
		アラビア文化が好きなのでアラブ物を見るとすぐ手を出してしまいますが、大体が何だか日本人が拉致られて嫁になる話が多いので、本当に読みたかったのはこういう話ですよ！！と叫びたいくらいよかったです。																							
		とても純粋で、穏やかなおとぎ話。																							
		サディークの最期には、泣いてしまいました。																							
		ううう、いい話だ。																							
																									
		それでその後の話を読んで「え？」																							
		いや、病んだ話は嫌いではないし近親相姦は大好きなのですが、これの後にこれ？																							
		本を分けて貰えたら、これはこれで好きになっていたような気もします。																							
		しかし、ヤンデレは不得手かもしれません（泪）																							
																									
		表題作だけならば神なのですが、組み合わせがちょっとまずいのでこの評価で。																							
		しかしこの作家さん、色々な話描かれるのですね。																							
		その事に、かなり驚きました。																							
																									
		4																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		18/06/22 17:49																							
		おとぎ話以外がキツイです																							
																									
		綺麗な表紙とおとぎ話のようなタイトルに引かれました。短編集だったのですね。																							
		開いたら高校生がいてびっくりしました。																							
																									
		溺れる魚																							
		自分を好きな人は嫌いな宇佐美。そんな宇佐美を好きになってしまった岸。																							
		言えない気持ち。言ったら終わってしまう関係。																							
		宇佐美は岸が好きだと言うから違う人が好きだと答える岸。切ないですね。																							
		そこに宇佐美や岸の複雑な家庭の事情も重なります。																							
		やがて気持ちが伝わりそれでも嫌われず両想いに。																							
		水のイメージが強いですね。																							
																									
		ラクダ使いと王子の夜																							
		砂漠で倒れていた王子を助けたカマルが今度は王子に助けられ一度は別れて村へ帰りますが大切なラクダを売られてしまうと聞いて逃げ出し嵐に巻き込まれ王子にまた助けられます。																							
		王子とカマルはどんな関係になったのかな？王子はわかりますが。最後に二人で裸でベッドにいたので恋人になったのかな？																							
																									
		いびつな欠片																							
		追い詰められた兄が鬼畜です。でも弟もなんで言うこと聞いちゃうかな。狂った関係です。ご褒美の為に悪さする弟、親の期待に応えられない兄、お互い執着してて。兄も弟を逃がさないって。顔に怪我させるのは酷かったです。萌えませんでした。																							
																									
		くさった螺旋																							
		こちらも狂ってます。生まれた意味が悲しすぎる。でも父は離れようとしたのに息子は離さないようです。守ってあげるって。																							
																									
		最初の二作とくに表題作が綺麗なお話だったので、その分のエロと毒を読まされた感じでしょうか。																							
		近親物ですし依存執着破滅型ですね。																							
																									
		4																							
		"だん
                                                        ネタバレ"																							
		14/10/15 18:10																							
		表紙ホイホイ																							
																									
		表紙絵の作品に釣られて手に取らせてもらいました																							
																									
		何本か学生物とかもあって、このラクダ～のお話でしたが																							
		学生物はちょっと自分的にはエグくて苦手なパターンでしたが																							
		たまにはこういう雰囲気も味わうのもいいかもと																							
		新たな開拓に喜んでおります(*´∀｀*)																							
		ラクダ～も学生物もなんだか雰囲気が不思議な感じがしました																							
																									
		ラクダ～では、自分の好みの設定だったのでｗ																							
		ほうほうと微笑ましくなりながら読めましたし																							
																									
		学生物の・・・兄弟のでは、ハラハラしました(；´Д｀)																							
		お兄ちゃん怖いよ・・・弟どうした！！！																							
																									
		私的には山あり谷ありの1冊でした																							
																									
		1																							
		hinahina																							
		14/12/07 19:23																							
		短編集																							
																									
		全部で４つのお話が入っている短編集です。																							
																									
		高校生カップル（宇佐美くんと岸くん）のお話。																							
		表題の砂漠のお話（アルファルドとカマル）。																							
		兄弟（実咲と拓海）のお話。																							
		親子（小金井秀明と中）のお話。																							
																									
		１つ目・２つ目は普通のお話なのですが、																							
		３つ目と４つ目は、兄弟・親子という組み合わせなので																							
		ちょっぴり歪んでます。																							
		・・・・・・・ちょっぴり、とは言えないかな（＾＾；																							
																									
		親子のお話は短いながらもなかなかに狂気なお話。																							
		でも、本気のイヤな感じは残りませんでした。																							
		こういうお話、本当はニガテなはずなんですけどねｗ																							
		絵がサラリとキレイな所為かな？それとも慣れ？？？																							
		普通に読むことができました。																							
																									
		けど、兄弟や親子や狂気がニガテな方は読まない方がいいかもです。																							
																									
		1																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		18/02/06 14:07																							
		先生らしさの詰まった静けさを孕んだ短編集																							
																									
		ページ数は表題作が最多だと思うのですが、何となく最初の『溺れる魚』の方が印象に深く残るなぁと感じましたし、個人的にも一番好きな作品でした。『溺れる魚』は受けの岸が水泳が好きで何度もプールのシーンが出てくることもあって、とても清涼感のある青春が表現されていたと思います。片想いする受けと、自分に好意を向けられていると分かると気持ちが冷めてしまう複雑な攻めとの対比が切なくもあり甘酸っぱくもあり。最終的にはハッピーエンドだったので後味もすっきりです。静かに物語が進んでいく感じも緒川先生らしさがあって好みでした。																							
																									
		表題作はこの作品の中で一番読みやすいものなのではないかと思います。優しい攻めに優しい受け。砂漠のある異国の物語なのでいろんな波乱も予想しましたが、表題作の割には結構あっさりしています。可もなく不可もなくという感じでした。																							
																									
		『いびつな欠片』『くさった螺旋』は最終的にキャラ同士が繋がっている同じ世界線の物語ですが、どちらの攻め受けもそれぞれに歪んでいて面白かったです。前者は弟×兄、後者は父×子です。こう聞くと受けである兄や子の方が攻めを無理に受け入れているんじゃないかと想像してしまったんですが、どちらもむしろ受けの方がより歪んでいて狂気を秘めている感じでした。攻めは歪んだ受けに囚われてしまった哀れな男、という印象でしたね。『カーストヘヴン』が難なく読める方なら、問題なく読める作品だと思います。																							
																									
		1																							
		"hepo
                                                        ネタバレ"																							
		21/03/22 15:15																							
		表題作以外のクセが強すぎる																							
																									
		表題作はいいのに、同時収録が…。																							
		ガチ兄弟、ガチ親子が無理な方は、後半は全面的に無理だと思われます。																							
																									
		【溺れる魚】 萌																							
		「自分を好きな人とは付き合わない」という宇佐美と、恋愛はしないという岸。																							
		最初のページで「え？」って思っちゃったんだよなあ。																							
		思いっきり自分に好意丸出しな女子を口説いてるじゃないかと。																							
		宇佐美の「愛人の子である自分は愛される価値のない人間」っていうひねくれた感情と、いがみ合ってばかりの両親に疲れて、そもそも恋愛なんてしなければいがみ合うこともないという岸だけど、ひとと親しくなって知り合っていけば、自分の意思と関係なく「好き」になってしまうもので。																							
		良い話だし、良いシーンもたくさんあるんだけど、前提が子供っぽいのが残念。																							
																									
		【ラクダ使いと王子の夜】【ラクダ使いが消えた朝】 萌2																							
		砂漠で行き倒れていたアルファルドを助けたカマル。																							
		3才で母を亡くし、キャラバンの中で育ったものの、1人だけ肌の白いカマルは周囲とうまく馴染めないまま、心を許せるのはラクダのサディークだけで…。																							
		「ここから出て行きたい」と願いつつも「ここで生きるしかない」カマルのシンデレラストーリー。																							
		アルファルドとの関係よりもサディークとの関係が胸に沁みます。																							
		『フランダースの犬』が好きな方はきっと好きです。																							
																									
		【いびつな欠片】 しゅみじゃない																							
		実家の病院を立派に継げる息子育てることにしか興味のない母親と、期待に応えたいのに努力が空回りする兄と、優秀な弟。																							
		救いがないです。																							
																									
		【くさった螺旋】 しゅみじゃない																							
		女子生徒たちに性的に虐められたのが原因で、そのときに出来た子供をストレスの捌け口として育てた有名俳優と子供。																							
		こちらも全く救いがないです。																							
																									
		【あやうい饗宴】 しゅみじゃない																							
		上記の弟が入院しているところへ、俳優の子供が面白がってお見舞いに来る話。																							
		この話で〆られた読者の気持ち…。																							
																									
		表題作が好きなので手放せないでいるのですが、それ以外の作品が病みすぎていて厳しい。																							
		ガチ親子にガチ兄弟というだけでなく、精神的に追い詰めたり、肉体的に傷をつけるような加虐もあって、ひとを選びまくる内容。																							
		ご注意を。																							
																									
		1																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/16 22:05																							
		いろんなお話が詰まっている																							
																									
		ほのぐらーいお話から、ほっこりする表題作までいろんなお話が詰まっています																							
																									
		表題作のラクダ〜の褐色イケメンのエッチがみたくて購入したんですが、こちらはエロなしでしたね、、。でも心温まるストーリーで、ちょっぴり泣きながら読みました																							
																									
		他のお話は行為もあるけど、それ以上に二人の関係性が薄暗いものが多い。兄弟とか、家族とか、、家族に至っては、父が学生時代に女性から性的いじめをされた時の子で、彼はその仕返しを一心に受け止めているとか、、																							
																									
		地雷を避けながらお楽しみください																							
																									
		0																							
		"藍華918
                                                        ネタバレ"																							
		16/03/30 19:49																							
		すごく病んでます＼(^o^)／																							
																									
		この著書の題名はラクダ使い～ですが1話完結なのでどちらかと言うと他の話がメインな感じがします。																							
		あとラクダ使い～以外はほぼタイトルの通りすごく病んでいると言うかダークなお話です(＠_＠;)																							
																									
		【溺れる魚】																							
		水泳部の黒髪男子が主人公でお相手は金持ちタラシボーイです。																							
		せつないと言うか二人のすれ違いなどもありましたがハッピーエンドで良かったです！																							
																									
		【ラクダ使いと王子の夜】																							
		アラブ系の話ですが奴隷として金で階とって夜な夜などうこうするお話ではなくて安心しました✌																							
		心優しい青年と王子の純粋な恋愛の話だったと思います。																							
		読んでいて心がほっこりしました♥																							
																									
		【いびつな欠片】																							
		題名の通りすごくいびつです。																							
		兄弟のガチ近親相姦のお話なので地雷な方もいるかと思います(´･ω･｀)																							
		最初病んでいるのは親に認められたく弟を貶めようとする兄だけかと思いましたがそれを甘んじて受け入れてる弟も弟でお互いに病んだ愛情を持っていたのだと思います。																							
		暴力系が苦手なもので熱した鉄をジュッはきつかったです、、、																							
		親に認められたい、そういう思い出弟を貶めた兄でしたが結局願いは叶わず今後二人はどのような道を歩むのかが心配になりました。(まぁそもそもこの二人の関係事態が心配の塊ですが笑)																							
																									
		【くさった螺旋】																							
		こちらもまたいびつな親子のお話です。																							
		自分過去性的な玩具にされていたためその時に孕んだ息子を自分の玩具にするトチ狂った親子の話です(゜-゜)																							
		息子を性的な玩具扱いする親のほうが頭がおかしいと思っていましたがラスト数ページで父の愛を独占したい、この狂った父を知っているのは自分だけだと言うことに快感を感じています。息子のほうがどうかしてますね（＾◇＾）																							
		どのような過程、いつ頃から息子にこのような行為をはたらいていたかは描かれていませんが受け入れ方などが気になります。																							
		所かまわず行為に至るするなんて、、、リスキーすぎますよお父さん！！																							
		あと担任の女教師爪長すぎるから切りなさい！！！笑																							
																									
		近親相姦は好きなのですがあまり病んだ話が得意ではないのでこの評価です。																							
																									
		3																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		18/11/10 18:58																							
		ねじれて狂気な不幸の話。																							
																									
		美しいアラビアンナイトが読みたい。表紙に魅かれたのに。																							
		巻頭の物語は高校生の天邪鬼で切ない恋の話。『溺れる魚』																							
		自分を好きにならない人が好き。なんて、思春期の女子学生が言いそうな言葉を真に受ける健気な岸。なんて哀れで綺麗なんだろう。読了してみれば、この狂気を集めた短編集の中で、一番ホッとする物語だと気付く。そして、表題に持ってこられた『ラクダ使いと王子の夜』のインパクトの弱さ。																							
		しかもアルファルドは王子では無い。作者も書いているように、ちょっと金持ちの息子というだけだ。あまりにも短くて、ちょっと残念に思う。																							
		そして何よりも『いびつな欠片』『腐った螺旋』の2時間サスペンス的な、ありふれた狂気のインパクトに全て持っていかれる。ありふれた狂気なのに。良く聞く話なのに。破滅しか無い。																							
		やり切れなさ。ソフトなパンの間に挟んで食わせてしまえという、確信犯的な作者の意図は分からなくも無いけれど、それでも。この一冊を貫く主題は持っていて欲しかったと思う。それがものを書くということの矜持なのじゃないかと思う。																							
																									
		7																							
		やわ																							
		15/02/12 1:34																							
		歪みきれてないような...																							
																									
		他の方も書かれていますが、作風の振り幅が大きいです。作者さんがあとがきで書かれている通り、アクの強い作品とそうでない作品を同居させること自体は悪くないと思います。私の中で評価が低くなってしまったポイントはそこではなく、当の歪んだ作品に厚さを感じられなかったことです。																							
																									
		病んでいたり歪んだ作品は描く方を選ぶと思います。ストーリー自体歪ませようと思ったらいくらでも歪ませることはできるけど、ストーリー負けしないくらい絵に雰囲気を持たせることは難しいと思います。																							
		今回載っている話二つとも、ストーリー自体は十分に歪んでて面白いけど、絵がそのストーリーについていけてない印象がありました。 歪んだ話にしては絵がサッパリとしすぎているし、闇があまり伝わらず、こういった作品独特の後を引く読了感がありませんでした。																							
																									
		上からな感想になってしまい本当に申し訳ないです。																							
																									
		6																							
		成嶋ハル																							
		20/02/02 16:32																							
		表題作と他作品のギャップが…																							
																									
		表題作の｢ラクダ使いと王子の夜｣が読みたくて購入しました																							
		美しい絵とおとぎ話のような優しい物語で、この作品と最初の｢溺れる魚｣だけなら評価は神なのですが…																							
																									
		残りの2作品はこの作者さん特有の病んだダークな雰囲気の作品＋近親相姦物で精神的にも肉体的にも痛々しい描写が多くあまり趣味ではなかったです																							
																									
		ですが表紙や装丁の美しさは、コレクションとして本棚にあるだけで満足できるので買って後悔はないです																							
																									
		できるならラクダ使いと王子の夜の続編が読みたいです																							
																									
		5																							
		"藻とカレー
                                                        ネタバレ"																							
		20/09/12 20:53																							
		装丁は…好き…だけど																							
																									
		装丁が好き。																							
		表題作は表紙のイメージ通り童話のようなお話で。アルファルドがかっちょよ✨（黒髪長身細身切れ長目でタイプ）																							
		「溺れる魚」のDKもきれいでいいお話。プールの水の表現が気持ちいい。																							
		と、思っていたらぁぁ！あと2篇が苦手な血縁CPものだった																							
																									
		1本は兄弟。兄に欲情する弟は異常…と兄が言っているので異常とは認識してるのね。自分が優位に立つため自分の体を代償に弟を貶める																							
		もう1本は父子。イジメ描写も。父子とも狂気じみていて…きつかった																							
		この2本は、がっつりエロ有。																							
		あとがきの「ハピエン主義者でこれでもハピエン〜」にそうなんやと																							
																									
		2																							
		レビュー投稿数23																							
		"まなつの皿
                                                        ネタバレ"																							
		17/08/10 1:07																							
		ネタバレ＆個人の解釈です。																							
																									
		カーストヘヴン3巻まで読み切りましたが、外側から見たら確実に狂っているカーストゲームで支配されたこのコミュニティの中で光を見いだせたのがこの3巻、巽でした。																							
																									
		それぞれのCPを部分的に切り取った萌えポイントは数えきれない程ありますが、カーストゲームにより「演じることを余儀なくされた世界」の元で彼らを見た時、どう受け入れてよいか分かりませんでした。そもそも役割を演じる彼らは、通常生きていたとしても元々の顔(本性)に多少周りの目を気にして、多少の仮面は被るでしょうに。それに厚塗りするかのように、階級を演じ。カーストにより本性を暴かれる者、カーストにより更に深く仮面を被る者。誰かに仮面を貼り付け、あたかも素顔のように思わせる者。																							
		そんな世界でどの愛を、どんな愛の形を信じればよいよか、そんな疑心暗鬼の状態で読み進めていました。																							
																									
		だが、巽は違う。カーストゲームはただのお遊びで良かった。退屈な日常に光指す刺激でよかった。バッドボーイとして仙崎と愛し合うことになった巽は彼との交流を経て、敷かれたレールから逸脱出来ない自分を知り、どんなに願っても理想に手が届かない、最終的にレールから外れる選択が出来なかった自分を知ります。それでも尚、仙崎と運命を共にする叶わなかった未来を思い、矛盾だらけの自分を知ることになります。																							
																									
		カーストゲームという恐ろしい環境の中で自分を見つけ出してくれた巽。きっとハッピーエンドではなかったけれど、それでもこの世界の中でまっすぐ自分と向き合った巽を見れて救われました。																							
																									
		優等生から離れ、仙崎と愛し合ったあの時間は巽にとっては、一時の息抜きでも遊びでも汚点でもなく、ただ自らの顔面に張り付きすっかり皮膚と馴染んでしまった仮面を脱ぐことの出来た、生まれたての透明な姿だったのかな。と思えました。																							
		この話を読めて良かったです。																							
		常にどこかで誰かが虐げられる、そんな残酷な世界の中で巽のような人に出会えて私は良かったです。																							
																									
		11																							
		"紫宛
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/17 1:04																							
		とてもいいです、オススメです																							
																									
		自分で購入、発売当初から読み続けてたというわけではなく、1〜3巻を友達からオススメされて借り、一気に読んだ身です(￣▽￣;)																							
																									
		一気に読み進めての感想…																							
		全体的にみんなおかしいけど、どのCPも攻めたちがヤバい…(笑)																							
		それぞれ方向性は違うけれど受けを自分のモノにしたい、いわば独占欲、というか…なんというか…？変な話ですがそれがかえって魅力的で、ゾッとするような話でも全く躊躇いなく読めました。																							
																									
		↓以下ネタバレ																							
																									
		今回の話は1巻当初から出ていた巽さんが中心のお話。刈野と梓の絡みが1番のお気に入りになった私ですが、｢何でこの巽さんは…こんなギャップが激しいのかなー？｣とたしかに気になってました。だからちゃんと話を取り上げてくれたのは嬉しかった(*´ｰ`*)ありがとうございます…。																							
																									
		2巻の最後の方からの話になりますが、																							
		真面目で規範を重んじていた巽さん。仙崎さんという存在に自己を認識してもらったところから世界は変わる…、って感じですかね。何だろう…真面目な裏で自己を自由に解放したいという気持ちもあったのかな…？																							
		プレップス(文化系の上位)だった巽さんはバッドボーイに姿を変える。真面目な姿も素敵だったけれどバッドボーイとしての彼もまた別の色気を持ち合わせている感じで素敵です。																							
		共依存ともとれるような仙崎との関係？																							
		とても素敵な関係で、ずっと続くといいな…みたいな夢心地な関係。見てるこちら側も痛みを感じるような描写があり賛否両論があると思いますが…私の中ではこれはこれでよかった。痛みも愛し合うことの1つ…といった感じの関係でそれはそれで幸せそうで。																							
																									
		枠組みの中での自分と何にも縛られない自由な自分。どちらを取ればいいのか…といった葛藤の末のラスト…。とても悲しい話だったけれど、とてもいい話でした。ある意味ハッピーエンドなのかも…。																							
																									
		気のせいかなー…と思ったんですけど巽さんの刈野に対する劣等感？も感じ取れた気がします。(だからどうって言うわけではないんだけれど(￣▽￣;))																							
		何気に刈野と梓の関係も気にしているかんじもいいなと思いました。																							
																									
																									
																									
		番外編ではワナビーとメッセンジャーの凸凹コンビ。メッセンジャーの八鳥くんは一見とてもいい子にみえるけど………でしたね。2巻の久世くん同様彼も考えた上でワナビーであるゆかりくんとの今の関係を築いているってのがラストを見て｢うわぁ…(笑)｣とおもいました。やっぱりどのCPも攻めがすごく濃いというか…危ないヤツに見える(-ω-；)																							
																									
																									
		次巻？からはまたメインCP？である刈野と梓の話に戻るそうで…。ちょこちょこ他のCPの話に出てきていた2人ですが…いやぁ、刈野の梓の犬だった時の姿と、現在のキングとしての姿…。どちらも好きぃ…(つω`*)ってなる…(笑)																							
		またそういった過去も交えながら話は進むのかなーと考えたら今から楽しみです(*´ｰ`*)																							
																									
		8																							
		"みちみち
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/10 18:59																							
		病み過ぎると、良くなってくる(笑)																							
																									
		精神的にも肉体的にも痛いシーンが多く読む人を選ぶ作品ですが、今回のメインカプが仙崎と巽だったこともあり、かなり肉体的な痛いシーンが多かったせいか、こじらせてる人が大好きな私でもどんよりした読後感でした。																							
																									
		とはいえ、巽を見ていると、痛いのも病んでいるのも突き抜けてしまうとなんだかむしろ清々しく、堕ちるとこまで堕ちたら楽しくなれそうな気がしたのも確かです。																							
		自分の役割に縛られ人形のように生きてきた巽が、他人からは理解不能なちょっとイッちゃってる困った彼だけど(笑)理想と現実の間で揺れ苦しみながらも、いつか息の根を止めて欲しいと願うほど、たぎるような愛情と生きる意味を与えられてよかったと思いました。																							
																									
		それぞれが心に闇を抱え、もがき苦しみながら、不器用に恋をしている姿がたまらない作品ですが、次回では刈野と梓の話になるとのことなので、次巻が待ち遠しいです！																							
		普段かなりキツい扱いだからこそ、所々にあらわれる刈野の優しさにもきゅん〰っ(悶絶)なんだけど、そろそろ二人の間にもドカンと愛情溢れるエロ、みせて欲しいなぁ。																							
																									
		7																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		18/04/12 21:00																							
		諸々無理は承知で、実写化希望‼︎																							
																									
		頭の中で、ニルヴァーナの “Smells Like Teen Spirit” が鳴り響く。もちろん私見だが、これほど相応しい曲は無いと思っている。																							
		学校というものすごく狭いコミュニティの中で、踠いている彼等に相応しい曲だと思う。																							
		それに、やっぱりスタイリッシュだ。																							
		惚れ惚れするほどのカット割りや台詞も。そして、彼等の表情、仕草やその切り取られ方も。																							
		私は特にグランジが好きなわけでは無い。ただただ相応しいと思う。																							
		さて。冒頭から、お得意の仰向かせての背後からのキス。（先生、コレ好きな。）																							
		私は痛いのは苦手だが、本当にこの「仙崎×巽」編は好きだ‼︎賛否あるようだけど、「そしてちょっと頭がおかしい（ちょっとどころの騒ぎでは無い‼︎）ところが、とってもキュートだ。」																							
		本当にそう思う。																							
		裏切られたと苦しみ、罵りながら「なのにまだ愛してる。」と激白する仙崎。																							
		間髪入れずに「ぼくも」と、応える巽。																							
		とてもとても痛くて苦しくて、それでいて愛おしいシーンだ。																							
		独りになり、引き絞る様に慟哭する巽の様子は痛々しくて涙。																							
		この2人には後にまた出会い、幸せになって欲しい。無理かな、巽はともかく、仙崎はそのままでは生きて行けない気がしてならない。																							
																									
		6																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/09 12:37																							
		相変わらず病んでいるけれど。																							
																									
		『カーストヘヴン』の3巻目。高校生たちが校内で「カースト」をつくり、その名のもと同級生をいじめる、というストーリーなので苦手な方もいらっしゃるだろうな。とは思うのですが。もう、大好きな作品なので3巻目を楽しみに待っていました。																							
																									
		という事でレビューを。ネタバレ含んでいます。苦手な方はご注意を。																							
																									
																									
																									
																									
																									
																									
		3巻は、2巻の終わりで出てきた刈野の異母兄・巽と、転入生で頭のねじがちょっと外れちゃってる仙崎がメインのお話。																							
																									
		今まで優等生だったけれど「バッドボーイ」という称号を隠れ蓑にして今まで演じてきた「良い子」の仮面を外したい巽。																							
		金髪のウィッグに、ピアス。																							
		家や先生たちに見せる「優等生」の顔と、「バッドボーイ」としての不良の顔。																							
		それを使い分けることで今までの鬱憤や不満を晴らしたい巽。																							
																									
		仙崎を愛していると告げ、彼のすることをすべて受け入れる巽ですが、それも卒業まで、と決めている。見方を変えれば仙崎を利用している、ともいえる。																							
																									
		巽はそもそも「普通の子」なのでリミッターや手加減を知らない仙崎とは一線を画している。そのことに仙崎の方も気づいてたのかな…。																							
		時々巽に無理難題を突き付けるのは、きっと巽の気持ちを確かめたかったんじゃないだろうか。																							
																									
		tkbにピアスをあけさせ、レイプまがいに巽を抱く仙崎ですが、それでも巽は徐々に仙崎を愛し始めてたんだろうな、と思うのです。																							
		刈野×梓のCPもクレイジーですが、仙崎×巽のCPもかなりクレイジー。																							
		共依存の関係に見えますが、でも、きっとお互いを理解できるのは、お互い二人だけなんじゃないのかな。形は歪だけれど、「純愛」といえると思う。唯一無二の存在。																							
																									
		仙崎くんですが、彼は『カーストヘヴン』で唯一の外部者。転入生ですからね。そのカースト制度があることをまったく知らずに入ってきたわけですが、それでもお構いなしにスクールカーストにすっとなじむ彼の本性はいったい何だったんだろう…。彼もまた訳ありっぽかったけれど。																							
		再び転校してしまったようだけれど、今後の彼らの再会シーンが楽しみです。																							
																									
		刈野×梓、久世×あつむのCPもちょいちょいと出てきますが、刈野くんと巽の、腹違いの兄弟であるという点も大きくクローズアップされていて彼らの歪んだ生活も見えてきます。																							
		正妻の産んだ、正式な跡取りである刈野。																							
		目の上のたんこぶになりつつある愛人の産んだ子の巽。																							
		まだ高校生の彼らにとって、そういうバックボーンがどれだけ彼らの心を蝕んでいるのかと思うと胸が痛かった。																							
																									
		3巻ではちょびっとしか出てこないんですけど、あつむは相変わらず癒し系でした。																							
																									
		終盤にちょびっとだけ新CPのお話。																							
		八鳥×大須賀のお話。																							
		大須賀くんが、これまたなんともいけ好かない奴で。																							
		ヤな奴だなあ、と思いつつ読み進めましたが八鳥くんの腹黒さに全部持ってかれました…。																							
		そうそう、こういうブラックさが『カーストヘヴン』なんだよな、という。																							
																									
		最後の最後に、また新しい嵐が巻き起こりそうな、というか、巻き起こしそうな人物の登場シーンがあります。彼がどんな風を起こすのか。																							
																									
		相変わらず病んだストーリーですが、仙崎×巽の思いがけない純愛にすっかり引き込まれました。																							
																									
		4巻も楽しみです。																							
																									
		5																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		17/09/21 15:47																							
		葛藤する巽に共感																							
																									
		【仙崎×巽】第12〜14話																							
		２巻の終わりにちょこっと登場していましたが、仙崎の現実離れした性格に、好きになれそうかどうか全く未知のCPでした。刈野や久世は最初から狙いを定めて受けを手にした印象ですが、仙崎は必ずしも巽が良かったという訳ではなく、自分を全身全霊で受け入れてくれる人を求めていて、巽ならそれが叶うと思ったという後付けの印象です。巽も刈野や父によって制限された人生から解放してくれる仙崎に、とても居心地良く感じていたようですね。																							
																									
		ただ、仙崎の場合は巽以外の人間のことは本当にどうでもいいのに対し、巽は仙崎中心とは言っても、完全に親と自分を切り離すことはできず、とても人間らしいというか現実的なキャラで好感が持てました。巽のような人間の方が圧倒的に多いと思います。２人は一度お互い理想の人間ではなかったと離れかけますが、理想でなくても愛していることに気付き、２人なりの答えを出します。本当の愛を知ったここからが本番だと思うので、２人にはなんとか関係を続けてもらいたいです。巽の母親とのシーンはぐっときました。																							
																									
		【刈野×梓】第15話																							
		仙崎巽の話だけなら神にはならなかったのですが、推しの刈野梓のプレイがめちゃくちゃ良かったので神にしました。犬扱いされる梓は必見です。最後の彼の感じきっている顔が本当にエロくて堪りません。																							
																									
		刈野の梓を認めている発言は私も嬉しかったです。やはり梓の強いところを一番愛でているのだと思います。今回も刈野が分かりやすく梓への好意を示す場面はありませんが、焦らされれば焦らされるほど期待が高まりますね。																							
																									
		【八鳥×ゆかり】番外編																							
		梓も刈野も譲ってもらってキングを手にしたのに対し、八鳥は自分で拾ってますから実はキングの器なのかもしれません。刈野と対峙しても内心全く恐れていないようですし。受けに対して何も良い所がない、とはっきり言い切ってしまう、そして空っぽになった受けに自分の愛を注ぐことに喜びを感じている、そんな八鳥は刈野を超える腹黒にも思えました。こういう病んだ攻めは嫌いじゃない。ただ、個人的には受けをどうしても好きになれなかったです。																							
																									
		4																							
		marihanss																							
		18/01/31 20:45																							
		相変わらず狂ってる																							
																									
		表紙からもわかりますが仙崎のガチサイコパスが全開になっているので、はらだ先生のカラーレシピのようなサイコ好きの方にはおすすめできます。今回は梓くんがあまり出てこないので、仙崎と巽カップルがメインになってます。この二人って終始緊張感があっていいですよね…巽くんがしがらみだらけで悩んでるのと、仙崎と巽くんの温度差とか、甘いだけじゃないBLもいいなぁと思えました。最後にゆかりちゃんの作品もありますが、さらっと読める感じで可愛いです。４巻早くでないかな																							
																									
		3																							
		"ぷーめろ
                                                        ネタバレ"																							
		18/02/13 21:02																							
		歪んでるけれど確かな愛																							
																									
		個人的にカーストヘヴンで一番好きな巻です。																							
		本当の姿を見せ合える仙崎と巽																							
		だけど巽には今の現状を捨てられなくて…																							
																									
		ハードSMプレイは苦手なのですが仙崎と巽は別物でした。本能的で官能的。惹かれあうのに、生きる世界が別物で…																							
		巽、仙崎それぞれの葛藤とか心の中が描かれていたから作品に入り込めました。とても好きな作品の一つです。社会では歪んで受け入れられない仙崎の愛を受け入れられる巽…。だけどやっぱり巽は家族を、今の現状を捨てることができなかった、仙崎を受け入れられなかった…悲しいけどこの終わり方すごい好きでした。一般的には歪んだように見えるけれどそこには確かに愛があったと思います																							
																									
		3																							
		"えーみーる
                                                        ネタバレ"																							
		20/01/13 1:13																							
		たしかなまんぞく																							
																									
		1巻からこの3巻まで一気に読みました。全体的に病んでてほんのり暗さが漂う作品ですが、個人的にこういうのすごく好きでした笑																							
																									
		ほんとうに好みの受けが登場したのでそこだけ、、、																							
		軽いネタバレ含みます。																							
																									
		番外編で、いままでちょいちょい出てきたメッセンジャーのパシリくんとワナビーのゆかりちゃんのCPでした。ゆかりちゃんが心配になるくらいチョロすぎてすごく可愛かったです。梓くんもあつむもかわいいけど、やっぱりいじっぱりな男の子が犯されて素直になるの好き。攻めの方も愛情が他のCPに負けないくらい歪んでて良かった。																							
																									
		最後に新キャラも登場してましたし、続きが楽しみです。																							
		早く本屋に行きたい。																							
																									
		3																							
		"執着攻めばかり読む崎
                                                        ネタバレ"																							
		22/08/29 22:39																							
		好きなカプが増えすぎて困る(最高)																							
																									
																									
		同じ舞台で違うカプが3組収録されています。																							
																									
		「仙崎×巽」 6.5割																							
		「刈野×梓」 1.5割																							
		「八鳥×大須賀」 2割																							
																									
		【仙崎×巽】																							
		前巻の終わりに少しだけ収録されていた のカプで本編です。																							
		表紙にもなっていて、ページ数的にもこの３巻ではメインのお話でした。																							
																									
		バッドボーイ×バッドボーイの二人。																							
		特に攻めがすごくぶっ飛んでいて最高でした！																							
																									
		巽も優等生な部分とぶっ飛んだ部分の二面性を持っていてとても魅力的な受けでした。																							
		けれどそれを上回る攻めがすこぶる良かったです。																							
		サイコ攻めが好きならオススメです！																							
		あと受けの乳首ピアスもいい。																							
																									
		カーストヘヴンの中でも二人だけの独特な世界観があって、私は今のところ一番推しカプです。																							
																									
		ただ、作者さま曰く続きはあるけれどそれはカーストヘヴンが終わった時…とのことで…。																							
		その後どうなったのか続きがと～～っても気になりますが、ずっと待ち続けたいと思えるカプでした。																							
																									
		【刈野×梓】																							
		メインカプです。																							
		相変わらず安定で良かったです。																							
		今まで出てきたキャラが度々登場します。																							
																									
		【八鳥×大須賀】																							
		わ～！！とんでもヤンデレ攻めがココに…！！																							
																									
		そして身長差が最高です！																							
		190cm×154cmでその差36cm！																							
																									
		従順な下僕のフリをした大型ワンコ攻めがいつの間にか受けを依存させるくらいの策士で腹黒っぷりが本当に最高でした。																							
		ページ数が少なく、これを本編でガッツリ読みたかったと思うくらい魅力的なカプでした。																							
																									
		1																							
		"チル７６
                                                        ネタバレ"																							
		24/03/31 1:51																							
		……・・・えっ？																							
																									
		衝撃のあとがき。。。																							
		「仙崎×巽編はこれにて×××」（×部分は一応省略しますね）																							
		そっかぁぁぁぁ…																							
		そうだよね、この2人、まだ高校生なんだよね、、、																							
		大人になればなるで不自由な事も多いケド、大人の世界も見えて来てしまっている多感な高校生の方が「物理的に出来ない」事がより多くて、残酷にも実は不自由なのかも知れない・・・																							
																									
		子供らしくただ周りを気にせずに自分の思うように居るだけで許され、愛された子供の時期ってやっぱり貴重な時間だよね…																							
		早熟な仙崎と巽はそんな時期が自分の意志とは無関係に著しく少なかったのか、その記憶を凌駕してしまう位なリアルな日々があまりにも当たり前となってしまっていたのか……自分のココロを殺す事が容易に出来てしまう位には壊れていたんだろうな…胸が痛い																							
		そしてそんな2人が得られた2人で居る事の意味と解放感、それはきっと彼らが本来得られたハズの自分らしく居れる時間そのものできっと物心がついた頃から求めてきていたもの、そのものの時間だったハズ…はず…なのに……そう、彼らはまだ高校生…切ないなぁ…																							
																									
		先生があとがきで残して下さった彼らのまだ見ぬ物語がいつか見れますように…																							
		切に願って止みません																							
																									
		そして…																							
		けいちゃん、、、怖ェょぉー…																							
		ゆかりちゃん、、、チョレェょぉー…																							
		(ノД`)・゜・。www																							
																									
		0																							
		"サザエ
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/16 23:48																							
		チョロインのゆかりチャン																							
																									
		一巻読んだ時から巽さんのカプないかなぁ、と思ってたのですが…。																							
		今回の主役ですね。なんというか…やっぱり仙崎のキャラが好きになれなくて…刺青と丸グラサンメガネが…どこぞのＫＰＯＰアイドルか？と突っ込みたくなるというか…うーん…(T-T)																							
																									
		にしても巽さんドMすぎでしたね。緒川先生はヤンデレ率が高いですが、このカプ、ちょっとホラーチックっぽかったというか、狂気というか…先生の特徴である(?)たまにあるシュールな台詞とスタイリッシュなイラストのギャップも相まって、仙崎のキャラに萌えなくても最後まで読む事ができました。																							
																									
		というか巽さん金髪じゃなくて黒髪のウィッグを着ける方が明らかに大変そうですよね、逆じゃないんだっていう。髪傷まない…? 毎日お疲れ様です。																							
																									
		私は久世クンあつむペアが好きなので、ほんのﾁｮｯﾄしかなくて…(´；ω；`)ｼｮﾎﾞｰﾝ																							
																									
		あとはゆかりちゃんですね！こう…可哀想なんですが憎めないヤツ発見しました！果たして幸せになれるのか…?このカプは…ゆかりちゃんの堕落っぷりが最高に素晴らしかった！																							
																									
		個人的に次どうなるか気になります。ゴンセンターンが来るのかと思いきや、また変なヤツが出てきたりして、どこの花ゆめ展開なのと思ったりしたんですが、まぁこの先生ですから納得できますね。																							
		女子も何気に可愛いしキャラも立っているので、次も購入します。																							
																									
																									
																									
																									
																									
		5																							
		"もこ
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/27 22:58																							
		シリーズ３作目																							
																									
		お互いに求めたものと〜な、不安定が露骨に現れた二人でしたね。																							
		結果的にハッピーエンドとは言えない形ではあるのだけれど、																							
		これからどう展開されるのかは楽しみでもある。																							
		これで終わり・・じゃ・・ないよね？																							
																									
		そして番外のゆかりチャン。																							
		地味でデカくてパシリだったはずの男が実は巨根の絶倫((´∀｀*))ヶﾗヶﾗ																							
		あまつさえいい感じに転がされてハメられるとか。。ｗ																							
		体格差ふくめてもっと見たいカプでした。																							
		アホな子が頭のいい子に面白いように蹂躙される様がいい。																							
		攻にはいいように転がされてるのに、外では偉そうとか萌える。																							
																									
		4																							
		"kokawauso
                                                        ネタバレ"																							
		17/08/26 2:36																							
		この２人は１０年愛とかで完結してほしいと勝手な妄想																							
																									
		ＢＬで泣きそうになった作品のベストに個人的に入ります。																							
		特に１、２巻を読まずなぜか３巻から入りましたが、正確に言うと２巻の最終話からのスタートなので２巻も読んでおくべきです。今３巻まで出てて、ＣＰがいくつかありますが、個人的に仙崎×巽カプが一番はまってしまいましたね。怪しさ満点の仙崎、親の前ですらいい子を演じる巽。マジメ×乳首ピアスというアンバランス、痛みとこれでもかという激情、相対するような２人ですが、何度も読み返していると行き着く先は同じ所だったから惹かれあい、求め合ってしまったのではと思ってしまいます（実は似たもの同士かも）。心の奥底にある「愛し愛されたい」というシンプルな欲求に従った結果、仙崎は痛みを与えるくらい激しい愛を求め、巽は「バットボーイ」という仮面をかぶりつつの自分の中のどんな自分でも受け入れてほしいという欲求、あのタイミングでの出会いは必然だったのでしょう。																							
		巽の中では最初は学校の中でいい子の仮面から逃れてみたい、でも強制でやらされてるように見せたり、計算づくでスタートした「バットボーイ」。でも結局親からの束縛からは逃れられないという現実。残酷なくらい切ない別れになりましたが、この２人には大人になってお互いのしがらみから逃れられたら再会してほしいですね。どちらも家が厄介そうなので。仙崎には巽奪還のために親の跡でも継いで刈野家を陥れてから、花でも持って是非巽姫を迎えに行ってほしいです、すみません。個人的な妄想です。																							
		一番切なかったシーンは情事のあと、ピアスを落としてしまった巽が仙崎に取りに行ってと無茶な要求。でもためらいもなく３階？くらいから飛び降りて取りに行こうとする仙崎。それをワガママ言ってみただけと冗談だよ、本気じゃないと止めたのに泣いてしまう巽。親にもワガママを言ったことのない巽の、こんなワガママにも応じてくれる仙崎を前に「時間が永遠に止まればいいのに。ずっとこのまま、世界が２人だけだったらどんなによかったのに」と苦しい胸のうちをさらけ出すところ、巽の迷いが良く分かるシーンです。																							
		個人的に仙崎目線でどう感じていたのか見てみたいです、特に巽の乳首ピアスシーンからの愛し合うようになるまで。仙崎の「許さない」宣言は「僕以外と」とつけるとなんだかしっくり来ます。僕なら幸せに出来ると言ってるようなもんじゃないかと感じてしまいました。今後、怪しい人の登場で巽の処遇や卒業式あたりに仙崎と会えるチャンスがあってほしいと個人的希望で次を待ちたいです。義弟刈野との関係も今後どう変わってくるか、それがほかのＣＰにも少なからず影響あると思ってます。																							
		読みきりで仙崎が転校してきてカーストゲームに入る前の仙崎視点での話も																							
		あるのですが、「僕の魂を揺さぶって、翻弄して、痛いほどの愛を注いでくれる誰かが」いるかもしれないと予言していたのですが、このあと本当にこのとおりになってしまうので。																							
		３巻最終話のゆかりちゃん×八鳥ではあまりの八鳥のゲスッぷりに戦慄。ある意味一番怖い攻めかと。																							
		つなぎとめるために劣等感を巧みにコントロールしているのがすごかったなあと。ゆかりちゃんえらいのに捕まったなあと。でも、あまり同情できないのは普段の態度が悪いから？																							
																									
		4																							
		"Cyuuran
                                                        ネタバレ"																							
		22/02/07 0:45																							
		苦手だけどついつい読んでしまう。。。３																							
																									
		苦手だけど・・・とか言いながら完全にカーストヘヴンの世界に引き込まれている主です。																							
																									
		今回は、仙崎×巽がメインの回。																							
		主的には、あまり好印象ではなかったペア。																							
		理由は単に痛いから。																							
																									
		でも、3巻にもなれば慣れてきて、見るとこは痛いとかでなかった。																							
																									
		話が重すぎて、文章が全く思い浮かばない。																							
																									
		ただ一つ、安全ピンは安全に使ってください。																							
																									
		冗談はさて置き、巽はまだすべてを捨てられる程大人じゃないって感じた。																							
		育ってきた環境の違いがこんなにも愛情をこじらせていくんだね。																							
																									
		仙崎に至っては、裏切られたと感じたのに「まだ愛してる」って台詞が痺れた。																							
		あと、「教室で待ってる。今度は君が来て」の台詞のコマ仙崎やばいイケメンじゃない？主だけかな？ここ好きすぎて眼福だったんだけど。主だけ？																							
																									
		この二人の関係、まだまだ見たい！！！！！って思い始めたら、当分はなさそう(´・ω・｀)最後にはありそうだから楽しみに読み進めよう。																							
																									
		次は、刈野×梓。																							
		ここ2人は安定かな。と思ったのもつかの間、刈野やるぅ。犬にするのはどうなん？って思ったけど、刈野やるぅ。																							
		以上。																							
																									
		今回の巻お母さんめっちゃでできたな。																							
		最後の最後で新キャラ登場。波乱の幕開け。最高。																							
																									
		最後、八鳥×大須賀。																							
		まさかのここ2人モブじゃなかったんですね。失礼しました。																							
		カーストヘヴンで４CP見てきたけど、一番タイプじゃなかったぁぁぁぁ。																							
		ごめんなさい。																							
		久世君の方がましだと思わせてくれてありがとう。																							
		でも読む。それは揺るがない。																							
																									
		あとがきの作中のギスギスを和らげるコーナーがとてつもなく好きです。																							
																									
		ここまで読んでくださり、ありがとうございました。																							
																									
		2																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/14 6:04																							
		誰一人として自由でない彼ら																							
																									
		「誰か教えてくれ」																							
		「演技はやがて本物に、理想が現実に勝つことなんてあるんだろうか」																							
																									
		センタツメインのおもーい３巻																							
																									
		センザキのようにサイコパス的なキャラクターがあまり得意でないので、この評価ですが、カーストヘヴンという話を進めるにあたっては、必要なのだろうし、ずしっとくる素晴らしいストーリーです																							
																									
		「お父さん、たった一度の過ちも僕は許されないんですか」																							
																									
		カリノ家の妾の子として産まれたタツミ。カリノと彼の境遇の差は凄まじい。それでも、それは生きる術であると自分に言い聞かせ、耐えてきた。比較すると一見奔放に見えるカリノやアズサも、実は親の影を背負っている。未熟で、だからこそ凶暴性を持つ彼らだが、その実、タツミの言うように決められた枠組みの中で、只々もがいているだけなのかもしれない																							
																									
		肩を震わす母の姿に、ギリギリのところでセンザキを選ばなかったタツミ。正しい、正しくないはどこまでいってもその時代の、その場面での“正しさ”でしかないが、個人的には、ホッとした																							
																									
		母親が呼び出された場面で、プライドを一旦横に置いて、彼女を悲しませまいとカリノに助けを求めるアズサは、切ないが美しい。これが彼の人間性であり、人を惹きつけるところだ。ポジションを失っても、本来持つ輝きは消えない																							
																									
		1																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/12 17:37																							
		巽の選択																							
																									
		カーストが無い普通の世界で巽みたいに突然"ああ"なったら、イキったダサいやつだろうなと思ったり。夏休み明けデビュー的なそれ。逃げ道作ってるところは賢いのかダサいのか。刈野の「酔ってんですか 自分に」は的を射まくってる。刈野もブーメランな気がしないでもない。と、散々言った後ですが、最後の最後で仙崎を追わなかった巽が好きです。母を捨てていってしまったら、それこそつまらない奴だなと。																							
		八鳥あたりの生き方で卒業と同時にバックれが無難かもしれない。																							
																									
		1																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/09 13:01																							
		混沌とした愛																							
																									
		作品自体は神評価をつけたい…。																							
		けれども、混沌とした愛に気持ちがついていかないというか。																							
		仙崎と巽の激情にただ圧倒されてされてしまった(´×ω×`)																							
																									
		3巻は1.2巻に比べてちょっぴり本の厚さが薄め。																							
		アンソロ「屑」に掲載の【八鳥×ゆかりちゃん】の番外編も収録されてますヾ(*´∀｀*)ﾉ																							
																									
		【刈野×梓】は1話のみ。																							
		次へのステップになるのかな？緊張が高まる。																							
		あつむと久世は脇で平和にイチャイチャしてましたw																							
		このCPはカーストヘヴンの癒し+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+																							
																									
																									
		◆仙崎×巽																							
																									
		校外では優等生として振る舞い、																							
		校内ではバッドボーイとして仙崎との刺激的な毎日を楽しむ巽。																							
		そんな2つの仮面の下で揺れ動く巽と、他者と一線を画する異分子的存在な仙崎のお話です。																							
																									
																									
		鬱屈した優等生の仮面を外したくて仙崎を利用した巽。																							
		周りから異質な存在で扱われ誰かに理解してほしかった仙崎。																							
		劇を演じてるかのような"愛しあいごっこ"にも見える一面もあったけれど、																							
		いつしか本物になっていたのかな。。。																							
																									
		「理想が現実に勝つことなんあるのだろうか」と言った巽。																							
																									
		今巻の終わりは高校生である彼らには精一杯の形。																							
		高校生の枠組みの中にある選択肢はいくつかあるようで、1つしかない。																							
		でも袂を分かつ結果になれど"許さない"という言葉で愛し続けるのかな。																							
																									
		これにて一旦終了ですが、描かれていないエピソードはいずれ…とのこと。																							
		描かれていない部分に2人にとっての答えがあるのか？と思いました。																							
		大人になった彼らに選択肢が増えてるといいな、と思います。																							
																									
		萌え的な部分は、仙崎vs刈野！！！																							
		あの刈野が仙崎にやられてボロボロになってる！！ヾ(*´∀｀*)ﾉ																							
		ブチ切れむき出しで怒鳴る姿が新鮮で萌えでしたw																							
																									
		【刈野×梓】																							
																									
		仙崎と刈野のケンカを横で見てただけの梓が巻き込まれ事故にあい、																							
		なぜか梓だけが親呼び出しという目に…。																							
		校内でいじめの標的になっていることを親に知られたくない梓。																							
		刈野に「どうにかしろ」と詰め寄りーーー。																							
																									
																									
		鬼畜刈野・降臨。																							
		仙崎とのゴタゴタしたイライラも相まって、梓に犬になれと。																							
		四つん這いになって「わん」と言えと指示し、投げた物を咥えて取ってこいと。																							
		ほんと刈野ってやつぁー…。歪んでるわ。																							
		でも雌犬プレイの梓のエロ顔はすっっっっごくエロかったです╭( ･ㅂ･)و ̑̑ ｸﾞｯ !																							
																									
		さて、問題の"どうにかしろ"ですが、刈野流で助けます。																							
		「あいつは同情されるような人間じゃねぇ」																							
		「お母さんも少しは信じてやったら」																							
		これってなんか…すごく愛を感じるんですけど…(∩；///；∩)																							
		刈野はデレがなさすぎて、ちょっとしたことで愛を感じてしまうわ。																							
																									
		この言葉を聞いた後の梓の動揺っぷりが…！																							
		怒ってるけど照れ隠し…？だよね…？？																							
		刈野と梓の関係は行き着く先が見なえなくてワクワクします♪																							
																									
		脇ではあつむと久世がイチャイチャw																							
		そんな2人を呆れながら見てる巽が、飾らない言葉と態度で意外だったな。																							
		仙崎との出来事が巽の支えになって、ようやく素の自分を出せるようになったのなら嬉しい。																							
																									
																									
		【八鳥×ゆかり】																							
																									
		破裂しそうな劣等感と自尊心を持つゆかりちゃんと、幼馴染で腰巾着と言われる八鳥。																							
		お話は八鳥視点でゆかりちゃんをじわじわ落としてく過程となってます。																							
																									
		「屑」のレビューにも書いたのですが…																							
																									
		「弱い犬ほどよく吠える」の典型・ゆかりちゃんの小者っぷりが憐れというか不憫。																							
		ゆかりちゃんの山のような劣等感をわざと煽って積み上げてるのが八鳥という…。																							
		人畜無害を装いながら腹黒い八鳥のヤンデレっぷりが怖い(T ^ T)																							
																									
		偉そうぶるゆかりちゃんの言うことをハイハイ聞きながら、																							
		じわじわ罠に嵌めて自分の腕の中に囲おうとする狡猾さにゾクゾクします。																							
																									
		で、エッチシーンが印象的でした。																							
		八鳥の凶器的tnkに初挿入の仕方が串刺し(と言いたくなる)																							
		立ったままゆかりちゃんの脇を持ち上げてグサっと:(；ﾞﾟ'ωﾟ'):ひぃぃ																							
		体格差あってこそのプレイですが、容赦ない八鳥怖いわ。																							
																									
		それも全部、ゆかりちゃんを手放さないためなんですけどね。																							
		カーストヘヴンは執着ヤンデレ攻めばっかり揃ってるなー…。																							
																									
		9																							
		"snowmoonflower
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/15 22:55																							
																									
		奇人・仙崎×優等生の皮を被らざるをえない巽の巻																							
		メインCPはほぼ進展なし、刈野×梓派は今巻飛ばしてもいいくらい。犬化プレイが少し (本番なし)																							
		久世×あつむはさらに出番なし																							
		番外編は梓をいつも虐めていたチビちゃんとその幼なじみで糸目のサディストCP																							
																									
		2																							
		"Hinana
                                                        ネタバレ"																							
		17/06/09 14:06																							
		ドロドロ執着愛																							
																									
		カーストヘヴンの病んでるドロドロな世界観が加速してます。																							
		カーストヘヴンの登場人物はみんながみんな誰かに愛されたい、認められたいと心の中で叫んでいて、人間の本能でもあるその気持ちが痛々しくてズシンときます。																							
		私は基本メインカプに一番感情移入しがちなので、刈野×梓があまり進展しないのが生殺しのようで辛いです。。																							
		刈野の本心が読めなさ過ぎて、萌えて良いのやら、ただの穿った見方なのか分からなくなってきました。																							
		それぞれに執着愛を楽しめるのですが、メインカプのお話がクロージングした後に、他のカップルのお話もしてもらえると嬉しいのにと個人的に思ってます。																							
		次巻こそ期待しております！！																							
																									
		1																							
		"まふにょ
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/20 0:05																							
		なんかとてもギャグ…ですよね？																							
																									
		仙崎×巽はギャグ…ですよね？セリフも感情表現も大仰すぎて、何かの舞台が始まったのかと思いました。																							
		巽の事情はいろいろあるみたいだったけど、仙崎が何者なのかは分からずじまい。あとがきによるとこれで仙崎×巽の話は終わりらしいのですが。え、これで終わり!?そんな～消化不良のまま次に行かれても～って感じでした。																							
		ラストはまた新キャラが出張って戦争の予感で次巻へ。受験頑張ってね。																							
		番外編はモブカプ。モブDKにまで二面性を持たせるの怖いです。																							
		よく分かりませんでしたが、この巻では巽が解放されたようで。良い話風になってました、たぶん。																							
																									
		1																							
		"165
                                                        ネタバレ"																							
		18/06/16 21:57																							
		八鳥にもってかれた！																							
																									
		３巻は仙崎と巽から始まります。																							
																									
		巽の背景の複雑さと逃げ場の無さにやるせなさを感じますね。家と外では優等生、学校でバットボーイ を演じて。同じ息子でも父からは刈野の監視役とサポートに徹する事を求められ何も期待されず。自分と母の生活は父の気分次第でどうなるかわかりません。																							
																									
		仙崎だけが巽を求めて愛してくれたのにコントロールしきれず、最後の約束も守れず。一生幸せにさせないって言われて喜んでます。救いなのか？																							
		この物語が終わらないと続きは書けないと作者さんはあとがきに書いてますね。																							
																									
		刈野×梓編では刈野が梓の母親に言ったセリフが良かったです。ちゃんと梓を理解してくれてるんだ。普段は鬼畜の所業だけど。																							
																									
		久世×あつむは安定ですね。そこに巽も絡んできます。																							
		色々同時進行で色んな人の視点から出来事が書かれて面白いですね。																							
																									
		そしてそして八鳥とゆかりまでか！しかも今のゆかりを八鳥が作ったなんて。残酷なことを。																							
		しかもそそのかして欲望を遂げましたね。なんと恐ろしい子！八鳥が一番インパクトがありました。																							
		ゲームの前からパシリしてたのかな？幼なじみだしゆかりがけいちゃんと呼んでたから昔は友達だったのかな？																							
		しかし同性愛カップルばかりの学校ですね！																							
																									
		0																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		17/08/31 2:16																							
		巽さんが切なくて…																							
																									
		相変わらず苛めだらけのストーリーでした。そういうお話が地雷な方はやめた方がいいです。																							
		私もこれまでもずーっと眉間にシワを寄せずには読めなくて、どのキャラも愛せなかったんですがそれでもいつか幸せな展開が来るんじゃないかと期待しつつここまで読み進めてきました。																							
		結果としてはまだまだ好きになれるほどのキャラはいないのですが今回のメインCP巽さんだけはいつか幸せになれるんじゃないかと希望のもてる終わり方でした。																							
																									
		ビジュアルで一番好きな刈野はいまだに謎。梓のことが好きなのか、優しさがあるのかよくわかりません。でも、お母さんに梓は同情されるようなやつじゃない！と言い放ったときはかっこ良かったですねぇ。																							
																									
		一番嫌いなキャラはゆかりちゃん。自分ではなんにもできないくせに弱者には威張ったり、強そうな人にはへいこらしたりする本当にクズ！幼馴染みに騙されてお仕置きされて清々しました！																							
																									
		仙崎と巽さんのエッチシーンで仙崎のモンモンがきれいに見えて、でも下半身に目をやるとお尻が細くて頼りなげなのを見て、全裸に白靴下の間抜けな格好の親父に見えてちょっと萎えました。お尻と言うより足が美脚過ぎたのかな？																							
																									
		1																							
		"ゆうこ偽名
                                                        ネタバレ"																							
		19/07/27 0:43																							
		強めの萌え																							
																									
		ゆるめのネタバレです。																							
																									
		いやー、今巻めちゃくちゃ萌えましたね。前巻の中ごろから「これ、次巻めちゃくちゃ萌えるのでは？」と予想してましたが、その予想を大ジャンプで超えてきました。																							
																									
		まずは帯のコピー！ 「これじゃまるで恋人みたいだ。」 優勝！ このコピー考えた編集さん優秀！ この言葉に今巻の素晴らしさの9割5分が詰まっていると言っても過言ではない！																							
		そう、関係性が大きく動くんです。そして、変わっていく関係性について、梓と刈野それぞれの受け止め方が違います。今まではキングとターゲットという地位関係で、お互いの立ち位置の取り方に対する認識って共通だったと思うんです。それが、今巻は明らかに認識に差異が出ています。今までもその兆しはありましたが、今巻であからさまになった感じですね。ついつい、お互いの言動に意外性を感じてしまう。翻弄されてしまう。何を考えてるのかわからない、そういう、普通の恋愛ものにあるようなもだもだ感がここにきて発生しだしました。だけどまだ二人ともその感情を言語化しきれていない、自分の中で整理がついていない。これは萌えます。萌え～～～！																							
																									
		表紙にも注目したいです。1巻から4巻までは、表紙は全て校舎内の撮影。梓と刈野は目が合っていません。（都合の良い幻覚だったらすみません）でも、この5巻になって、撮影場所は解放感のある屋上に。そして、梓と刈野はしっかりと見つめあっています。それもぼんやりとした表情で。これまでの梓と刈野だったら、そこは睨み合ってたと思うんです。それが、違っている。周囲の白い鳥のシルエットで動きのある周囲に対して、二人は静的に佇んでいるのが、感情の種類がより内的なものに関するものになってきていることがわかると思います。この、鳥の羽音が聞こえてきそうな表紙、すごく好きです。（この、表紙に関する解釈は特に個人的な解釈です）																							
																									
		余談ではありますが、緒川先生の描く、睫毛に涙の粒が付いている描写もとても好きです。																							
																									
		21																							
		"ポッチ
                                                        ネタバレ"																							
		19/07/10 11:47																							
		刈野×梓の関係が、大きく変わります																							
																									
		『カーストヘヴン』も早いもので5巻目。5巻は4巻に引き続き刈野くんと梓くんがメインとなる展開でした。																							
																									
		4巻は体育祭が舞台になっていましたが、5巻は修学旅行のお話。「カースト制度」というおよそ高校生らしからぬ設定のストーリーですが、体育祭、そして修学旅行という高校生ならではの展開でストーリーは進みます。																							
																									
																									
																									
																									
		犬養くんとアンジくんは学校に来れなくなってしまった。																							
		心配だから、みんなで色紙を書いて渡そう。																							
																									
		そんな先生の一言から5巻はスタート。																							
																									
		そんな偽善的な行為に反意を呈すのが梓くん。																							
		初っ端から男気溢れる行動に、今巻も萌えが滾ります。																							
																									
		その一方で、あつむは彼らを心から心配している。																							
																									
		梓もあつむも、犬養くんとアンジくんを心配する思いは同じ。でも、対応が違うのがこれまた憎い。二人の性格をうまく魅せていて、緒川さんの手腕に脱帽します。																							
																									
		そして、いよいよ修学旅行へ。																							
		梓くんと同じグループになった子は、ほかのグループの子から嫌がらせをされる。それもこれも、梓と同じグループのせい。																							
																									
		そうなじる同級生に対する梓の返答が、																							
																									
		キタコレ――！																							
																									
		かっこよすぎて悶えます。																							
		1巻でこそ梓はヤな奴キャラでしたが、こういうところが、彼の本質なんでしょう。																							
																									
		で。																							
																									
		5巻で刈野くんと梓の関係が大きく変わります。																							
																									
		理由は、梓が、誰かに狙われているから。																							
		隙をついて攻撃される。																							
		それがたとえ就寝中でも。																							
		誰が、何のために、いつ梓を襲うのか全く分からず、修学旅行中少しずつ憔悴していく梓が気の毒です。																							
																									
		そんな梓を助けるのが、刈野くん。																							
																									
		梓の下の毛を剃っちゃってパイパンにしたり、無理やり抱いたり、ひどいことも相変わらずしますが、でも、梓を助けたい気持ちは本物なんだろうな。																							
																									
		今まで喧嘩のようなセックスしかしてこなかった彼らですが、今まですることのなかったキスをしたり、お布団の中で事を致したり、																							
																									
		普通のカップルみたいだろ…																							
																									
		と赤面しつつ訴える梓の可愛さは反則級の可愛さです。																							
																									
		梓は文句を言いつつ刈野くんの分の焼きそばを作ってあげたり。																							
		辛辣な態度を取りつつ梓に深い執着心を見せる刈野くんの姿だったり。																							
																									
		だましてキングの座を奪い取った刈野×刈野に復讐してやると機会を伺う梓、という構図で成り立ってきた二人ですが、その関係が少しずつ変化しつつある。というか、刈野くんのこの時の梓への行動が、彼の本当の想いなんだよね。																							
																									
		刈野や梓の家庭環境も少しずつ見え始め、刈野くんの歪んだ内面を育んできた「もの」も見え始めた感じ。刈野くんはけして悪い子じゃないんだよな。学校に来れなくなってしまった犬養くんとアンジくんに対しても、ああいう行動をとったのは嫌がらせではないと思うし。																							
																									
		そんな刈野くんの想いを、梓は気づかないわけではない。																							
		でも、それをどう受け取っていいのかわからない。																							
		そんな二人の不器用な想いが、このストーリーの基盤になっているように思います。																							
																									
		まだまだ甘さはかなり少ないものの、刈野くん×梓の2人の関係、というか心情は大きく変わり始めました。																							
																									
		むしろ刈野くんよりも久世くんの方が怖い…。																							
		彼もなかなかミステリアスな男の子です。あつむを取り込んではいますが、まだ何か裏がありそうで怖いです。																							
																									
		そして次巻へ続くわけですが。																							
																									
		まだまだ一波乱あるよ！																							
																									
		って感じのところで終わってます。																							
		なぜそこで終わるのですか、緒川先生…。																							
																									
		気になる。																							
		すんごい気になる。																							
		早く6巻が読みたいです。																							
																									
		終盤に番外編が2話収録されています。																							
		1話は、梓がまだキングだった時のお話。																							
																									
		刈野…。																							
		お前の執着心はすごいよ…。																							
		むしろ応援したい。																							
																									
		早く、梓とラブラブになれるといいなと思いつつ。																							
																									
		17																							
		"いるいる
                                                        ネタバレ"																							
		19/07/10 12:28																							
		訪れる変化にめっちゃ萌える(；///；)																							
																									
		1冊まるっと修学旅行編です。																							
		学校を離れてちょっとした骨休め…かとおもいきや、もうッッ！もうッッッ！！！																							
		すんごいです！！！一気にいろんなことがドワッ押し寄せて、も、悶え死ぬ////																							
		声にならない声が出て感情が高ぶって涙でたよ…(；///；)																							
																									
		5巻は表紙も印象的ですね。																							
		今までは片方だけにフォーカスがあたり、もう片方は表情が見えず、仄暗さを感じるモノでした。																							
		しかし今巻はしっかり向き合って目と目と合わせてて、スカイブルーと羽ばたく鳥がグッときます。																							
																									
		あの刈野と梓が目と目を…ｳｳｳ｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡																							
		書影が出た時に胸の高鳴りが抑えられなくてニヤニヤニヤニヤ何度も眺めてたけど																							
		中身はそれを更に飛び越えてきてめちゃくちゃ萌えました。むしろ萌えしかなかった。																							
																									
		閉鎖的な空間でのカーストは学校を出ても尚、彼らを縛る。																							
		けれどあらたに浮かびあがる感情や表情・変化。																							
		めちゃくちゃ良かったです！！！！！																							
																									
																									
		さて、修学旅行。																							
		みんなで楽しく仲良くしたいあつむと、																							
		あつむといちゃつければ満足な久世と、																							
		どーでもいいめんどくせーな梓とｗ																							
		これが意外とテンポの良いトリオでほのぼのします♪																							
		あつむの願いを叶えるために梓を逃がすまいと掴んでる久世に笑いましたｗ																							
																									
		梓は団体行動は嫌いだと言いながらも、憎まれ口叩きながら遠回しな優しさがチラホラ。																							
		最初はまとまりがなくギスギスしてた班が時間が経つごとに少しずつ円滑みが出てきます(；///；)																							
																									
		そんな中 梓は度々顔が見えない誰かに襲われていて…。																							
																									
		一時も気が休まらず、眠ることさえ出来ない。																							
		自分の身を守ろうと必死の梓を刈野は安眠出来る場所へと連れ出してーーーと展開します。																							
																									
																									
		刈野に対する荒ぶる萌えが巻き起こりました。																							
		今回様々な表情を見せてくれて、もぅ…もぅ…感無量で涙出るほど萌えた(；///；)																							
																									
		風呂上がりに髪がおりてる衝撃(///Д///)																							
		なにその頭、めっちゃかわいいんですけど!?!?																							
		髪下ろしたままいつもの鬼畜顔になっても迫力ないのにニヤニヤしちゃうw																							
		髪下りてるとちょっと気を許した感じになるのも良きです！																							
																									
		そんで鬼畜なのに優しいのズルイ。萌えるズルイ。																							
		お布団…梓のために敷いてるの？あの刈野が？？																							
		梓が作った焼きそば！？え！？あ…普通の会話してる…。																							
		なにこの空間。普通に普通のカップルみたいで泣ける(；///；)																							
		梓にそう指摘されたときの刈野のポカン顔が年相応で可愛い。																							
																									
		そのあとに"キング"とか"ターゲット"を気にする梓に対して																							
		「今はどーだっていいだろ」って言った時の表情ですよ(///Д///)																							
		これね、ほんと思わずポロリしちゃったって顔しててめっっっっっちゃ萌えた。																							
																									
		一応建前としてキングがターゲットに嫌がらせ設定でエッチしてたのにw																							
		言い訳にしてた建前を自ら崩しちゃう刈野にキュンキュンしちゃうわ(∩´///`∩)																							
																									
		エッチの時もいつもは余裕たっぷりに梓を見下ろしながら楽しんでるけど、																							
		今回は余裕のなさそうな欲情してる顔しててギャップがヤバイのですよ。																							
		お布団の上で正常位！お互いの顔見てシてるーーーー｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡																							
																									
		これがMAXかとおもったらまさかのキスで頭はじけ飛んだ…。																							
		梓の反応がガチガチに緊張して初々しくてもぉぉぉぉ(語彙消失)																							
		嫌がらせって言わないと何も出来ない2人の関係も焦れったくてホンマ萌える…。好き。																							
																									
		梓もめちゃくちゃ良かった。																							
		4巻で巽の「君に必要なのは味方だ」という言葉が頭を過ぎります。																							
		一匹狼で誰にも頼らず、屈することなく、集団に抗うために牙をむいてる梓。																							
		好き勝手振る舞う中でわかりくい優しさが垣間見え、なんだかんだで求心力があるんですよね。																							
		今回の修学旅行は味方が増えるキッカケになってるといいな。																							
																									
		あつむとの仲良し度がまた少し上がったようでニヤニヤしました(∩´///`∩)																							
		(パフェのくだりは受けコンビが可愛くて堪らん///)																							
																									
		梓を襲ってた奴を刈野が突き止めて梓に話すシーンは少し意外だったかな？																							
		なんとなくだけど刈野は自分が守れる範囲なら何も言わない気がするから色々考えてしまう。																							
		遠回しな"気を付けろ"の忠告に見えて今後の展開にドキドキ；																							
		梓が厄介な状況になってるのがどんどん表面化してきました。																							
		不穏なラストで6巻に続く！です；；																							
																									
		描き下ろしは犬飼視点で刈野を語る内容です。																							
		4巻で少し後味悪かった犬飼×あんじくん。																							
		色々あり円満とは言えませんがそれでも2人の関係は続いてるようでホッとしました。																							
																									
		余談ですが有償特典の小冊子について。																							
		描き下ろし漫画は修学旅行1日目の夜、刈野と久世のやりとりが見られます。																							
		剃毛のくだりの前にこんな取引をしてたのか！がわかる内容です♪																							
		またラフ画やキャラプロフィールなどが収録されていました。																							
																									
		10																							
		"せーらん
                                                        ネタバレ"																							
		19/07/12 3:30																							
		苅野優しい																							
																									
		おいおい、苅野〜、BLしてるやーん。																							
																									
		梓の寝不足心配だったんでしょ？お茶差し入れしたり、のぼせた梓に浴衣着せてあげてフカフカお布団敷いてあげたり、食に興味がなかったのに梓の作った焼きそばおいしいって言ったり、お布団で向かい合って致しちゃって「今はどうだっていいだろ」発言かますし、しまいにゃ早朝の鴨川で梓の笑顔にときめいてちゅーしてみたり…																							
																									
		梓は梓でドキドキしてるし〜																							
		も〜BのLってことでいいな？																							
																									
		小冊子のプロフィールの身長、苅野183cm、梓175cmって…ちょうどいい！！																							
		好きなタイプ、苅野は屈しない折れない人間、梓は俺に絶対服従のやつってお似合いやん！																							
																									
		10																							
		"ふてぃ
                                                        ネタバレ"																							
		19/07/13 18:03																							
		尊さの頂点																							
																									
																									
		ほぼネタバレなしです。																							
																									
		新刊の発売を心待ちにしていました！																							
																									
		これまで、じわじわと変化してきた梓と刈野の感情が、本巻ではしっかり行動に現れていて…																							
		あまりの尊さに叫び出しそうになるのを必死に我慢して読みました。笑																							
																									
		カーストとしての役割では説明しきれなくなった感情が、行動が、、、ここからどう動いていくのかとても楽しみです。																							
																									
		次巻でなんだか一波乱匂わせる終わり方だったので、展開が大きく動きそうですね…楽しみなような、怖いような…																							
																									
		またこれから、新刊待機の日々を過ごします！																							
																									
		8																							
		"みちみち
                                                        ネタバレ"																							
		19/07/15 2:41																							
		めちゃくちゃ悶えました。																							
																									
		4巻に引き続き不穏な空気は漂うものの、舞台が修学旅行ということもあり、生徒たちも浮かれていることや、学校内の独特の閉塞感がなかったせいか、今までの中では１番読みやすかったと思います。																							
																									
		徐々に関係は変わってきてはいたものの、そんな解放感が加速させるのか本人たちが自分の行動に戸惑うくらい狩野と梓の関係もぐっと親密になっていきます。																							
																									
		狩野が梓を徹底的に傷つけ、貶める一方で、虎視眈々と狩野に対して反撃の機会を伺っている梓。そんな一触即発のヒリヒリした状態の二人だったとは思えない、まるで恋人のような行動を「無意識のうちに」してしまう姿に、萌え爆発。にやっにやが止まりませんでした。これがあるから、闇は深くて暗い方がいいんだよなぁ〰️。本音を口走ってしまう狩野、指1本だけ握りしめる梓、言い訳が必要なキス、も〰️っ、たまりません。																							
																									
		ですが、そんないい二人の雰囲気を嘲笑うかのように、4巻から嫌な雰囲気を醸し出している彼がとうとう仕掛けてくるようなので、この先がさらに気になります。窮地に追い込まれるのは梓１人なのか、それとも狩野もなのか、そしてその後の二人の心情の変化は…。早く6巻が読みたいです！																							
																									
		8																							
		"Sakura0904
                                                        ネタバレ"																							
		19/07/19 22:15																							
		キングのままじゃ梓が優しさを出せる状況もきっと訪れなかった																							
																									
		前巻は２人が全面対立しているわけでもなく、かといって甘いというわけでもないどっちつかずの雰囲気だったので、萌２評価にしつつもストーリーには少し物足りなさを感じていました。しかし、５巻では２人の関係性が分かりやすいほど一気に変化し、刈梓推しとしては嬉し過ぎる展開が見れて大満足でした。梓の行くとこ行くとこに刈野が現れるのはもはやお約束。梓の動向をほぼ把握している刈野には笑ってしまいます。																							
																									
		今思えばですが、キングの時の梓は傍から見るといい気になっているようでも、本人は退屈そうでしたよね。それは描き下ろしで描かれていた、中学時代の刈野も同じく。２人はそれぞれの目的で相手に執着している今、人生で最も熱い時期を過ごせているのではないでしょうか。私には２人が共にすごく生き生きしているように見えます。お互いに自分を最も高ぶらせる相手を見つけた。反発し合いながらもそういう意味では最上の相手という関係性が素晴らしいですよね。																							
																									
		ついに、キングとターゲットという肩書きを一瞬でもどうでもいいと言い放った刈野。くだらない柵に縛られず１人の人間として梓に対峙しているという彼の本心が、初めて露わになりましたね。逆に、それを予防線にしてきた梓は、むき出しの自分を抱かれることになって戸惑うばかりでしたが。彼がそれを自ら受け入れた瞬間、２人はようやく晴れてカップルになれるのかなと思いました。もう一悶着くらいは欲しいけれど、やっぱり最後は互いに好意を認め合った２人が見たいですね。あつむと梓のやりとりも微笑ましくて、この２人がありふれた友人のような会話をする機会も増えると嬉しいなと思います。																							
																									
		8																							
		ぽん太郎																							
		19/08/01 23:32																							
		2人に急展開																							
																									
		ほんとに尊かったです。																							
		今まで2人は愛など無く、ギスギスしていたので、今回の2人の急展開＆急接近は、凄まじい萌えの破壊力でした！！！																							
																									
		(刈野の気持ちがそろそろ知りたいなぁ)																							
		と思っていたので、気持ちが知れたというか、																							
		ネタバレになっちゃうので言えませんが…。																							
		えぇっまじか！！という驚きがありました。																							
																									
		あと、久々にキスで萌えました。																							
																									
		次回作、本当に楽しみです♡																							
																									
		8																							
		"aoi1822
                                                        ネタバレ"																							
		19/12/13 2:34																							
		萌えしかないです																							
																									
		⚠︎ネタバレ注意です																							
																									
																									
		今まではずっとあくまでキングとターゲットという立場でしかなかった2人が、とても大きな一歩を踏み出す巻だったと思います。特に今まで隙をまったく見せてこなかった刈野くんの人間らしさや本音が溢れてしまっているようなところが最高です。「今はどーだっていいだろ」のひとことで私はもうダメでした。																							
																									
																									
																									
		帯にもあります																							
		「これじゃまるで恋人みたいだ」がすべてです。																							
																									
																									
																									
		今まで4巻少しづつ少しづつ進んできた刈野と梓を見守ってきたファンだからこそこの巻での興奮は凄まじいものだと思います。本当に萌えすぎてどうにかなるかと思いました、、早く6巻を読みたい！！改めて素敵な作品です。																							
																									
		4																							
		"Cyuuran
                                                        ネタバレ"																							
		22/10/25 2:27																							
		苦手だけどついつい読んでしまう。。。5																							
																									
		今回のこの進展の仕方。半端なくいいっ																							
		最高。今まで4巻までののんびり感があったおかげでこの5巻での進み具合が早い早い。																							
		やっぱイベントいいな																							
																									
		あつむがほんとにいい人で眼福。																							
																									
		梓って、心はいいひとなんだよなぁ。																							
		口悪いだけで。																							
																									
		ノーメガネあつむ。おでこ上げあつむ。かわいい。																							
																									
		髪下ろし刈野、最高っ																							
																									
		久世くんと梓のやり取り何気に好きw																							
																									
		そしてここでもいい子な梓。																							
		ホンマにお母さん大事にしてて……泣けるわ																							
		口は悪いけど。																							
																									
		ちょいちょい助けてくれる刈野なんなん。																							
		すきなんだけど。																							
																									
		むり。萌え死ぬ。え、袖くいするなよ。																							
		可愛いよ。どうしよう。																							
																									
		お茶！チョイスがお茶！																							
		しかもあったかいの！なに！惚れる！																							
																									
		京子ちゃんは天然なんかね、																							
		加奈子ちゃんと仲良くしててとても好き																							
																									
		久世くん今は静かだけど爆発しそうで怖いな。																							
																									
		天然の子ってどこか怖いとこあるよね。本心突いてくるというか。																							
																									
		もー修学旅行ひたすらにあつむがかわいい。																							
		そして、梓もかわいい。																							
																									
		布団で寝てたのに刈野の風呂を座って待つ梓の破壊力よ。																							
		髪！髪！神！ヘア！																							
																									
		布団が嫌な理由がそれなのほんとに萌死																							
																									
		そんな！嬉しそうな顔しながらキスされても嫌がらせには見えんよ！																							
																									
		あつむが小悪魔になってる……。																							
																									
		刈野まじ良い奴すぎる。																							
																									
		番外編も良かったなぁ。																							
		従順な頃の刈野が少しずつ梓を翻弄していく感じ																							
		こっちはこっちのストーリーでもありだな。																							
																									
		ああああ6巻はよ読みたい。																							
		刈野がイマイチ自分の感情に気づいているのかが謎																							
		もし、気づいていなければ、気づいた瞬間が一番楽しみだわ。																							
		でも、これだけ執着するってことはやっぱ気づいてんのかなぁ。																							
																									
		修学旅行回はあつむがひたすらに可愛いし、あつむが天使にしか見えんかったわ。																							
		あつむありがとう。																							
																									
		ここまで読んでくれてありがとう。																							
																									
		1																							
		"チル７６
                                                        ネタバレ"																							
		24/03/31 7:57																							
		枕投げ！？																							
																									
		修学旅行の回～！																							
		え？？？？																							
		普段、あんなにギスギスしてる変に大人びた彼らも『枕投げでハイになる』の？？？																							
		なんかチョットだけココはツッコまずにいられなかったですwww																							
																									
		5巻！刈野の分っかり難い潜在的な優しさが漏れ始めちゃってる感じでしょーか⁈																							
		何だかんだ幼き頃から帝王学を学ばされてきたであろうから上に立つ者としての立ち回りが出来ちゃう男なんだろぉねー																							
		梓にオフトゥンを人知れず掛けてあげちゃうとことか？サイコーじゃん♡																							
																									
		サイコーと言えば！																							
		修旅ならではの夜のオフトゥンの中での内緒のオイタをしちゃう久世あつが…エロかったぁ…しかもどっちもがエロかった…！！なんかあつむがどんどんかわいくなっている(•ө•)♡さすが恋すると変わっていくんだねぇ～♡																							
																									
		1																							
		"みくにちゃん
                                                        ネタバレ"																							
		21/05/14 6:49																							
		進展																							
																									
		修学旅行へん！																							
																									
		大浴場でアズサを見てドキドキするアツム。そんなにセクシーなの？それともあらぬアトが、、？																							
																									
		「うるせえなあ、今はどーだったいいだろ」																							
																									
		ここのカリノの表情と声色(聞こえないけど)がすべて。自分は変わらないと思いながら、互いに影響を受けてどんどん変わっていく二人と、二人の関係。認めたくはないが、すぐそこまできている何か(カリノは気づいてないけど)																							
																									
		この瞬間のすべてが愛おしいし、切ない。早く幸せになって																							
																									
		0																							
		mamo																							
		23/12/07 4:59																							
		よき！																							
																									
		やっぱり梓は可愛いですねぇぇ(⸝⸝ ´艸`⸝⸝)																							
																									
		恥ずかしながらニヤニヤしながら読んでました																							
																									
		今回は修学旅行編ということで、梓の新たな一面が見れました！																							
		同じグループの子を思ってか、、、はたまた素なのかは分かりませんが優しい一面もみれました(〃ω〃)																							
																									
		そして刈野と梓も関係性が大きく動きますね																							
																									
		お互いの気持ちが少し分かったのではないでしょうか																							
		この気持ちは本当なのか、、、																							
		信じたいけど、信じれない、、、																							
																									
																									
		私的には胸熱な展開でした！！！																							
																									
		0																							
		"マミィ。
                                                        ネタバレ"																							
		20/03/23 15:18																							
		萌えどころ満載																							
																									
		設定が暗すぎて好きじゃなかったのですがようやく眉間にシワを寄せないでニヤニヤ読めるような展開になりました。																							
		今までは陰湿なイジメとしか言えないような抱きかたでしたが今回はついに普通に布団の上でしようとし、梓に｢布団の上じゃ嫌だ。それじゃあまるで普通のカップルみたいだろ｣と言われるシーンは｢そうなのよー、でもそれでいいのよー｣と叫ばずにはいられませんでした。そして、やりながら刈野が｢これじゃ本当に｣と呟くシーンがあるのですが、なに？！まだ自分の気持ちに気づいてないって～の？自分以外が梓にちょっかいをかけるのを嫌がり、さりげなく梓を守ったり、眠れない梓を別宅に呼んだりしてるのに、まだそんなことをしている自分の行動が何で動いてるのかわかってなかったの？！鈍すぎる。																							
		メインは刈野と梓でしたが久世くんとあつむのいちゃいちゃもありました。あつむの何にでも感動しちゃう素直な態度が梓や班のみんなをも変わらせてきて、このまま物語がいい方に向かえば良いのになぁと思いましたがまたシャッフルですって。次は誰がキングだろう…																							
																									
		3																							
		"kurinn
                                                        ネタバレ"																							
		20/07/31 0:35																							
		面白くなって来た																							
																									
		散々な修学旅行がスタートしたと思いきや、意外にあつむと久世と一緒のグループは平和で。																							
																									
		梓も突っ張っているようでいて、変わって来てました。																							
		全然素直じゃ無いけど。																							
		悪態付きながらも庇う姿勢は、誰にも媚びて無くて格好良いと初めて思いました。																							
																									
		そんな中でも梓に忍び寄る悪意が気持ち悪いです。梓が見えぬ敵に寝不足になり限界になると、別宅の京町家に刈野は連れて行きます。																							
																									
		刈野と近づきそうになると、照れて悪態をつく梓が可愛くなって来ました。そして甘い言葉は絶対言わないけれど、刈野にも変化が出て来たように思いました。																							
																									
		まさかの町家の二階にいたのが犬飼とアンジだったのにも驚きました。																							
																									
		あつむと久世はラブラブな修学旅行を満喫していたのにほっこりして、あつむの中学時代の修学旅行の話には胸が痛くなりました。																							
																									
		平和になったかに見えたのに戻って来た学校は不穏な空気で、巽の「ゲームが動くぞ」と言う言葉とエノが不気味でした。																							
																									
		番外編のまだ梓がキングだった時の刈野にやはり執着を感じました。																							
																									
		0																							
		"chikakumaco
                                                        ネタバレ"																							
		19/08/08 11:46																							
		評価難しい…。ゲームのヒリヒリ感は何処へ行ったのか。																							
																									
		うーん…。嫌いじゃない、嫌いじゃ無いんですよ。																							
		けれど、この切なく胸を締め付けるあの「カーストゲーム」は何処へ？ といった本作。																							
		危うく「中立」評価寄りの「萌」とさせて頂きます。緩急をつける、という意味では 前作4巻と同様、番外編として読めばいいのかなぁ。																							
		この不穏なゲームの黒幕は未だ分からず、「エノ」と呼ばれたゲームを「愉しむ側」の人間も登場せず。																							
		梓達は嬉し恥ずかし修学旅行へ。ロークラス班に編入されて、京都の名所を訪ねます。																							
		意外にも癒しのグループ。																							
		この中ではリーダー格のジャック、あつむ。彼は普通ならハイクラスグループの筈だけど、気詰まりなので自らこの班を希望。																							
		勿論あつむがいるならとプレップス、久世。																							
		クイーンから転落したゴスの加奈子。																							
		美人だが八鳥にヤリ捨てされた、今は不思議ちゃんの位置で中立的なフローター、京子。この子、良いですね。諸々察してます。																							
		そして。カースト最下層のイジメの標的、梓。																							
		修学旅行という非日常を通して、彼等がほんの十代のまだ子供達なのだと、何となく思い知らされる。																							
		刈野の梓への愛執と執着は自身でも気付かない程に度を越して来ている。																							
		なので、さり気無くこのグループの動静を見守っている。自由行動の筈なのに、行くところ行くところでぶつかり合うのだ。そうやってさり気無く梓達を庇っている。																							
		夕食に遅れた梓達のグループが入浴していると、刈野はシレッと現れて梓のアソコの毛を剃ってしまう。																							
		パイパンにされてしまった梓はこれでもぅ裸体を人目には晒せない。刈野の異常な独占欲。																							
		旅行中何者かに狙われて 寝不足に陥った梓を連れ出し、借りていた町屋で夜を明かす2人。																							
		そこには4巻でイジメの標的にされ、不登校になっていた犬飼とアンジが寝泊りしていた。刈野の計らいでこっそりと2人きりの修学旅行を楽しんでいたのだ。																							
																									
		描き下ろしの「behind the game」には犬飼のモノローグにて、刈野の中学時代が垣間見れる。																							
		派手めなグループに属しながら、目立ち過ぎず。控えめに過ごしていた筈の刈野の心境の変化とは。																							
		『彼の氷河のような心を動かす人が現れるのだとしたら、きっとマグマのような激しさを持った人に違いない。』																							
		それはきっと。必ず。梓ただひとりだけなのだ。																							
																									
		番外編では、まだキングだった頃の梓の躰に大胆にも舌を這わせている刈野‼︎ やはり刈野の劣情はこの時から。というショートストーリー。																							
																									
		久世くんとあつむも安定してイチャコラ。普段地味めのあつむはエッチの時だけそそるトロ顔で可愛くなっちゃうので、久世くんは煽られっぱなし。																							
																									
		夜中、ひとりでトイレに行けなくて、八鳥を起こすゆかりちゃん。そんな事したらまた、絶倫八鳥にトイレでヤラレちゃうのに〜。と、そこまでは描かれず。																							
																									
		楽しかった修学旅行が終わって、待ち受けていたものとは。さぁ、ゲームの再開です。																							
		というところで本作は終わり、次巻へと続く。そろそろ本筋へと戻って行くのか。																							
		物語は半分を越えたところ、なんだそうだが、何処へ行き着くのかは皆目分からない。																							
																									
		7																							
		"まぎぃ
                                                        ネタバレ"																							
		19/08/21 23:33																							
		むしろ予定通り																							
																									
		元々痛い作品が多いのですが、いつも後書きで本編のギスギスを癒やす、と言っておられるので、やはり読者を意識して甘い方向に持って行こうとされているんだと思います。																							
		そういう意味で、メインカップルがだんだんと甘い方向に行くのは読者の期待通りで安心。むしろここから痛い方向に行くと、え、なんで？となると思う。																							
																									
		しかし、こうやって読み進めてくると、やはり意地の悪いいじめはあまり気分のいいものではないなと実感しますね。																							
																									
		修学旅行で、別荘へと梓を連れ出した刈野。二人の甘い雰囲気に、照れる梓ですが、刈野は初めて気付いたようですね。																							
																									
		これだけいじめられても心が折れない梓だけが頼りの作品だと思います。																							
		次巻はさらに展開しそうで楽しみ。																							
																									
		2																							
		"まふにょ
                                                        ネタバレ"																							
		21/10/20 0:07																							
		リアルを持ち込まないで欲しい																							
																									
		とてもぼんやり読みたいお話なんですが、最初のモノローグで没入感を吹っ飛ばされてしまいました。自殺・過労死・傍観者、そういうリアルをこの世界観の中に持ち込んでしまったら終わりだと思うんですよね…個人的に。フィクションを超えて現実的な問題に足を突っ込むことを良しとする作品だとは思いません。																							
		5巻はほのぼの修学旅行とコソコソ狙ってくる加害者と被害者カプ救済が混在した一冊。久世×あつむカプが表面上はすっかり安定して甘さ補給担当になり、刈野×梓カプは継続してエロ担当、かと思いきやほんのりラブを匂わせてきたなあという感じ。																							
		次巻でゲームが動くらしい…あれコレ前巻ラストの引きと同じだな？																							
																									
		1																							
		"あさだ2枚
                                                        ネタバレ"																							
		21/11/12 20:37																							
		丸くなっちゃって																							
																									
		京子ちゃんポジ楽しそうだなぁ																							
																									
		いよいよ刈野と梓は何やってんだ状態になってきました。殺伐とした空気よどこへ…いや、刈野はとっくに梓への偏愛っぷりを見せつけてたんですけどね。梓も急激に丸くなっちゃったし。1巻あとがきで「どういう展開にするかまだ決めてない」と書いてありましたが、世の流れに沿って丸くなってったようで。もっとギスギスしてた方が唯一無二の作品だった気がしてならない。																							
																									
		修学旅行中に梓を散々狙ってきてた輩については随分あっさりとしてる。下手すりゃ死ぬことされてるのに。																							
																									
		1																							
		"honobono
                                                        ネタバレ"																							
		19/08/08 16:41																							
		モヤモヤする																							
																									
		初めてカーストヘブン1巻を読んだ時の衝撃を思い出すと、正直もの足りない…																							
		3巻までかなり好みで、食いついて読んでたんですが、																							
		4巻からトーンダウンし始めたなと感じだして、5巻で確信してしまった。																							
																									
		個人的には梓・刈野ＣＰ、巽・仙崎ＣＰが好みですが、																							
		梓と刈野に、変な甘さを求めていない事が物足りなさの要因かも…。																							
		「これじゃまるで恋人みたいだ…」とうたい文句にありますが、まさにそれです。																							
		好みの問題なので難しいんですが、この二人には普通の恋人感を持ち込まないで欲しかった。																							
																									
		もちろん梓と刈野、それぞれがお互いに特別な存在であることは必須ですが、																							
		この二人が普通の恋なんて面白くない。																							
		もっと違う感じで求め合って爆発して欲しいっっ！																							
																									
		5巻なんてほんと、高校生ＢＬのラブラブ修学旅行でしかない…。																							
																									
		カーストヘブンはもともと、いじめを食いものにしたゲスなお話。																							
		もっとキワモノでもいい、ゲスに攻めて欲しいと願ってしまった。																							
																									
		ラスト、動き出した…という言葉。																							
		次巻でカーストヘブンの面白さ、醍醐味が復活することを期待したい。																							
																									
		2																							