

サキsaki
24/12/15 15:02
何周もしたくなる作品

正直、ネタバレ読まずに読んで欲しい。
前世と現世の話が交互にくるストーリーのテンポも良かった。どちらの二人も尊いし切ないし泣ける。野白ぐり先生の作品大好きだけど、特に好きです♡♡
そして自分あるあるなんですけど、ななれお好きすぎて物足りなくなってる笑。もっと二人のデート見たい♡♡♡
1
2828hjs

2828hjs

ネタバレ
24/12/12 00:25
No Title

ぐり先生の待望の最新作！！！
先生の儚い絵のタッチが大好きです。
前世で結ばれず未練と後悔を持ったまま今世を生きる攻めと、重要な記憶が欠けてしまっている受け。再会に驚き、また関係が再スタートするように思えますが、攻めは前世の後悔の記憶から受けを遠ざけようとします。前世と今世のお話が交互に描かれており、どちらでも両片思いなのは明らかで2人のもどかしい恋模様が繊細に描かれています。とにかく受けのきらきらおめめが可愛すぎる。イチャイチャも最高でした。
1
すうすう328

すうすう328

ネタバレ
24/12/09 08:53
胸がいっぱい

流行りの転生物だけど一味も二味も違いました。
前世では身分や立場の違いに引き裂かれ、今世でも誤解やすれ違い…でも少しずつお互いの事を思い出して、また距離を縮めて行って。
成就した暁には心がギュッと掴まれて、こちらまで嬉し泣きですよ。
あーー本当に良かったねぇぇぇ。読み終えた後の満足感は半端なかったです。何度も読み返してしまった。
漫画家さんだったので、他の作品も読みたくなりました。絵もすごく綺麗。
ところで前世で名前が出てこなかったのは意図的なのかな？
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/16 23:20
感情が荒ぶるところも見たかったな

　野白先生のタッチと昔の西洋の雰囲気ってやっぱり合うなぁと思うと同時に、現代の高校生同士もいい！と思いました。機会があったら学園ものも是非出してほしいです。今回は転生ものということで、悲恋に終わった主従の関係を引きずる２人が、何百年という時を経て現世でようやく思いを遂げるストーリー。七星も雷央も思いやりが深く、相手を一途に想い続ける純情さが印象的でした。前世でも現世でも恐らく相手の気持ちは感じ取っていて、ただ主従関係にある（あった）ことがいつも２人の間の壁となってしまう。お互いに相手の足枷となりたくないと考えているところが切なかったです。最後は七星がちゃんと踏み出してくれてよかった。全体的に２人の描かれ方が綺麗すぎて私には少し物足りませんでしたが、人に薦めやすい転生ものだと思います。
2
はーたんたんたんたん

はーたんたんたんたんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/10 09:00
凄く良かったです

前世で結ばれなくて今世では…と一見ありきたりな感じなのですが、前世の二人の関係性、深い繋がり、悲しい結末、それらが今世のお話と交互のような形でストーリーに組み込まれており、なんだか二人の二重のお話を楽しませてもらった感覚でもありました。
攻めは結末を全て覚えており、受けは攻めと今世で再会した時にはまだすべて思い出しておらず。お互いに持つ葛藤などもたくさんあり、またすぐに作品に夢中にもなれまたすぐに読み返したくなる気持ちになりました。
1
faku

faku

ネタバレ
24/10/09 00:06
壮大すぎて曖昧な感じ

全部を描こうとすると1冊では収まらないから仕方ないかもしれないが、やや曖昧というか、全体的にふわっとしていた印象。

前世からの複雑な関係が...は分かるが、前世で別れた?シーンや心情描写が思ったよりあっさりしていて、感情移入できなかった。
というか、感情移入する間もなく全て終わってしまった気がする。
それゆえ、薄くなってしまったと思う。

また、特に攻めの性格が掴みきれず没個性的だったためキャラ萌えもなかった。
5
suireng

suireng
24/10/08 20:28
キュンです

先生の前作が大好きで、本作もとても楽しみにしてましたが
期待以上に萌えました！♡

許されなくても不器用にお互いを思い合っていた二人が生まれ変わって再会。過去のしがらみも、主人関係も、歳の差も全部取っ払って、今度こそ…

雷央のあの罪深い可愛さはなんですか？
1
すもも♪

すもも♪

ネタバレ
24/10/04 07:18
雷々来世

現世再会ストーリー!!
前世で身分の違う2人が 現世で高校生!!
2人の持っている記憶が チグハグで 前世の記憶と現実世界を行ったり来たりしますが この流れが絶妙で好き!!
前世の記憶をハッキリさせる為に前世で叶えられなかった願いを1つずつ叶えて行く2人…
前世 身分差で想いも口にすることが出来なかった2人が同級生になっても前世の記憶が2人の想いを縛りつける!!
このもどかしいくらいの両片思い!!
最後に1番叶えたい想いと希望!!
前世の中世ヨーロッパのような気品漂う美しい2人も、現世で再会できて年の差も身分差の障害も無くなった自由な高校生男子の2人も爽やかで大好きです!!
続きみたいな………
1
桜町

桜町

ネタバレ
24/09/08 01:22
最高でした

ネット上の試し読みから気になり購入。
先生の作品を購入するのは2作目でしたが、今回のお話を読んで確信！先生の作品のファンになりました。

転生ものであり主軸は現代の学校、メインの2人も特に悩みを抱えていない高校生だった為ほのぼのとした空気感や時々キュンとするような優しいイチャつきが多い印象ですが、
転生前の主従関係だった時の描写はガッツリファンタジー&なかなかに殺伐としていてビターなので、現代パートでニコニコしていると時折ハッとさせられるような、不思議な感覚を覚えました。

特に良かったのが、転生後の世界で元殿下(陛下)の幼いわがままさや欲求が描かれると、同タイミングで転生前のエピソードが明かされ、その2つが鏡のようになっていたことです。
転生前の彼は意中の彼と叶えたかったことが叶えられなかったのですが、定められた人生を歩む中で、そうした悲しみを大人として、王のしての身分を被り押し殺していたんだということがより感じられて、
物語がクライマックスに行くにつれなぜだかほのぼのしているはずの現代パートの1シーンで泣いてしまいました。

切なさの積み上げ方が上手く涙が溢れるような部分もありましたが、全体の悲しみのバランスは重すぎずどこか爽やかという印象で、何度も読み返したくなります。

P.S.
途中も少し描写がありましたが、最後のおまけページで転生前の自分を被って抱き合うの、天才かと思いました。。。最大級の萌えをありがとうおまけページ。。
1
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/08/26 21:39
ちょっと不安が残ってしまって…

キャラクターの表情が良くて、絵の魅力でぐっと引き込まれる作品でした。ストーリーもとても良かったです。ただ雷央の今(今世)が見えづらく、モヤモヤしてしまうところがありました。
基本が七星視点で、複雑な想いと葛藤する描写になっていて、漂う空気が切ないです。常に思考の中心に雷央がいるのに萌えます。命令されると勝手に従ってしまうところが可愛い。
雷央は前世そのままな印象で、箱入り殿下本人が飛んできたみたい。本当に同一人物だったら納得でしたが、別人として見ると、今世で出会った人たちは雷央の人格形成に何の影響も与えなかったのかな、と疑問が。
転生モノは今世と前世のキャラは別人格である前提で読むので、七星と出会うまでの雷央の17年が見えないキャラクター造形にモヤってしまいました。七星を好きなのも、ちゃんと今世の七星も見たうえで好きなの？ってモヤモヤ。
タイトルが「雷々来世」で、雷央の前世が主体になるお話ってことなのかな。七星は今の雷央も好きになってる感じがあったけど、雷央はまだ七星の向こうに前世を見ているようで、不安が残ってしまいました。
4
china33

china33
24/08/16 08:21
ぼく球を思い出しました

日渡早紀の僕の地球を守っての紫苑と木蓮の2人を思い出しました。
あっちの方が21巻分の重みがあるので壮大なスケールですけど…
でも1番良かった頃の美味しいところを凝縮したのが雷々来世って感じです。
6
夜明けの天使

夜明けの天使アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/08/09 12:28
前世と今世が入り乱れる!

前作も大好きだったのですが今作も大好きです...；；！
前世では色々な事柄が重なってかなわなかった恋が今世で叶うストーリー構成はあると言われればあるかも！と思いましたが、とにかく前世と今世を行き来するストーリー構成が上手くてするするっと読めました！

先生の独特な線から生まれる柔らかさが本当に大好きなので、今回はその柔らかさをふんだんに浴びることができて嬉しいです！

絶対読んでみてほしい！
5
Sananattuc

Sananattuc

ネタバレ
24/07/30 18:25
心臓に来る

これはマジで心臓に来るよ？！受けちゃんの涙姿のが綺麗すぎて綺麗すぎてやばいし、最後らへん攻めくんが前世の記憶と混じってせっせをしてるのがものすごく可愛くて、てか野白ぐり先生の絵が綺麗好すぎて見てるだけで心が浄化されてく感じ。最初は攻め視点だからあぁ受けちゃん天然すぎだなぁとか考えてたけど前世のこととか色々見えてきて、後半涙がダバダバ止まらない状態にいつの間にかなってた。それぞれ異なった記憶が無くなっててそれが悲しすぎて悲しすぎてやばい。これは見なきゃ損
8
雨の日

雨の日

ネタバレ
24/07/28 02:15
しっとり甘々

作家買いです。

前世の騎士団の隊長と王子の、両想いでありながら身分の違いによりすれ違っていく2人が、恐らく何回もの転生を繰り返しながら、現代でやっと身分も年齢も関係なく平等な世界で出会い、愛を育んでいきます。

先生の絵柄がキラキラとしていて、特にレオの美人かつ素直で明るい部分がよく分かって、より静かに流す涙の哀しさが伝わってきました。
基本的に攻めの七星の目線で話が進むのですが、最後のアフターストーリーはレオ目線で、常に格好良かった七星の取り乱した（？）姿も見れて良かったです。

この2人はきっと来世でも出会う運命なんだろうなぁ。
9
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/27 17:41
綺麗なハッピーエンドで続編が読みたくなるお話

作者買いです。

タイトルにもとても興味を惹かれて購入しました。
前世の記憶を持つ２人が再会して、というお話。
設定自体は珍しくないのですが、２人の前世の関係、今の生活に残る記憶、再会してからのふれあい、暮らし、ひとつひとつのエピソードが切なくて、読んでいて苦しかったです。

２人とも前世の記憶があるのに、それぞれ覚えているところが違い、だからこそ一緒にいるのが苦しく、切ない関係です。

無邪気に喜び、話す、触れ合おうとする前世は王族のレオ、今は転校生の雷央の言動ひとつひとつ、表情ひとつひとつが、品があり、愛らしくて、きれいでした。

前世のことも、再会した元主君のレオ、今は同級生の雷央のことも、いろいろわかってしまっているからこそ、苦しく、切ない思いを抱え続ける七星、うちなる苦しみと、優しさが切なかったです。

両想いになったときのエッチが前世と今とが混在している感じなのに萌えました。
今後の２人の様子が見たいので、続編を期待します。
6
もきゅ子

もきゅ子アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/24 14:37
切なくて甘い

とても良かった。
前世で悲恋に終わった主従の記憶を持つ高校生達。攻めは前世があまりに辛く悲しいので受けに再会したくないし、受けにも何も思い出さず今世を自由に生きて欲しいと思っていた。しかし再会した受けは記憶があるが最後のつらい部分だけは忘れていて、無邪気に攻めに懐いてくる。

前世の二人のエピソードが凄く切ない。ひとりぼっちでも受けの傍を離れずにひっそりと見守る道を選んだ攻めが健気。自分に尽くす攻めを解放してあげたかった受けの気持ちもわかる。

受けには今世は攻めの激重愛に縛られず自由に生きて欲しいと思っているけれど、攻めにとっては今世も受けが世界の全てなので受けを拒みきれない葛藤が良かった。

切ないんだけど、今世の場面が可愛らしくて甘さも満遍なく随所にしっかりあって読みやすい先生だなって思いました。これくらい優しくて甘いパートがあるのが好き。
7
bridgestone

bridgestone

ネタバレ
24/07/23 00:14
めちゃくちゃかわいい

前世転生物。
転生ものはジャンル問わずめっちゃ見てます。
BLでも多くはありませんがありますよね。なん作品か読んでますが、一番かわいい。
デフォルメの絵も可愛くて。

1エピソード毎の始まりが前世ってのもいいですね。繋がりを感じます。
前世の出来事や表情を今と重ねながら切なくもあり愛しさは変わらずな関係できゅんきゅんしました。


お互い忘れていることがあるのに今も昔も想い合っている。はぁ~~萌えた。

たまに前世が出てきてしまうのか七星呼びではなく、お前になるところがめっちゃいい！

そして、ラストのえっちでは殿下と呼んでしまって………
いやぁ、そりゃ燃えますよね笑


前世では身分違いで結ばれなかった二人が可愛くラブラブしてるのをもっと見たかったです。
7
しろたん

しろたん

ネタバレ
24/07/19 22:53
ひとつだけ

絵もストーリーもよかったです。

ただひとつだけぜいたくを言うならば、彼らが現代で高校生を謳歌しながら、今の姿でも思い合えるシーンがあるとなお良かったと個人的には思います。

前世のやり直しに終始してしまって、年の差も立場もない現代っ子の同級生というフラットな関係があらたな感情を生まなかったのは残念です。

ほんのすこしでいいんです、試験勉強に苦労している様子とか、サッカーが楽しそうなクラスメイトたちとの輪とか、そういうのに「今のあいつもカッコイイな」って惚れ直す瞬間がほしかった。

これはもうほんと個人的な希望なんですけどね。
14
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/14 23:50
前世の分まで幸せに

甘いと切ないが交互に押し寄せてきて、心臓が痛い…！

前世の悲しい記憶に現世でも悩まされる高校生の七星。
ある日、前世で結ばれることのなかった悲恋の相手・雷央が転校してきて…。

前世では一国の王子だった雷央とその護衛だった七星。
出会った瞬間から互いを認識し、惹かれあう二人ですが、
前世の悲しい記憶が邪魔をしてなかなかくっつけないのがもどかしい。

そして、現世と交互に差し挟まれる前世の二人のエピソード。
はじめは親密だった二人が主従という立場に翻弄され、
すれ違ってゆく様が切なくてもうページをめくりたくなかった…。

だからこそ、そんな記憶を乗り越えて二人が結ばれるシーンは
感極まってしまいます。
少ないながらも結ばれた後イチャイチャする二人が微笑ましく、
救われた気持ちに。
でも、できるならもう少しイチャ甘をみたかったです…！
4
またそ

またそ

ネタバレ
24/07/14 22:36
切ないけど幸せ

ひとつひとつのモノローグに
胸が痛くなるほど切ないけど
きっとまた出会って幸せになるための
過去だったと思いました。

たくさんの想いを越えて
やっと掴めた2人での幸せを
これからもずっとずっと大切に生きていってほしい。

ぐり先生の描く繊細な作画や
キャラたちの表情に
感情がぐちゃぐちゃになります。

でも七星や雷央のやりとりが
とても可愛くて癒されます。

切なくて苦しいけれど
ふたりの想いに涙して
とてもあたたかい気持ちになります。

各書店様の特典の4P漫画も是非読んでいただきたいです。
6
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/07/13 14:39
時を超える尊すぎる2人

前世で主従関係だった七星と雷央の2人。DKに転生してまた巡り会うけれど、七星がもう絶対会いたくないと思っていた程の辛い別れの部分だけ雷央には記憶がなく…。
お互いに前世の記憶を持ったまま転生するのが珍しいけれど、全部を覚えていないのも、段々それを思い出して行く過程もとても切ない。レオの涙、遊んでいるフリをした七星、愛してるが故に離れなければならなかった2人…。
なにがあっても迎えに行くというこれだけは忘れなかった約束を、現世で叶える姿にもう涙。やっと結ばれた2人は尊いとしか言えない〜！甘〜いAFTER STORYも最高でした♪
8
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/13 10:03
余白の多い世界観

七星のクラスに転校してきた雷央が前世で七星が騎士として仕えていた殿下だと判明するところから始まります。

前世の雷央は女性と結婚して子供をもうけていますので苦手な方はご注意下さい。

高校生である現世と主従関係だった前世を行き来するかたちで描かれています。
転生し慣れている感があったので何度か転生を繰り返したのかと思いきや初転生のようで驚きました。

余白の多い世界観で、多分こういうことなんだろうと考えて読み進めましたが、最後まで読んでも自分の考えが合っているのか分からずモヤモヤが残ります。
もっと深く掘り下げて欲しかったです。

シーモアはトーン修正でした。
七星が雷央を殿下呼びしてしまうところは良かったです。
12
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/13 04:36
時空を越えるほどの思い

前世でお互い相手のしあわせを願い、ものすごく思い合っているのに叶わなかった恋…というのが切ないです。
主従関係の見たい部分、七星が殿下に過保護なところが萌えだし。
レオが泣き虫だけど殿下の誇りはあって甘ったれではないところがいいんですよね。七星が守りたくなる気持ちわかる〜となりました。

生まれ変わってもずっと夢に見るくらい好きだったのも、会うと前世での苦しみを思い出すから会いたくないというのもわかる。
でも会ってしまったらもう本能のように抱きしめちゃう。

現世と前世の描写が交互にあり、2人の気持ちや記憶の違いが徐々にわかってきて。
終盤の
レオ「俺のこときらわない？」
七星「愛してます」「たとえどれだけ拒まれようとも〜」でめっっっちゃ好きやん！知ってたけどー！！と萌えました。
その後のレオのセリフもすっごくいいし←ここの記憶が七星は抜け落ちていたというのが、重要な記憶を忘れていたのがレオだけでなくお互いさまでよかったなと思いました。

アフターストーリーで、前世の記憶と混ざるのヤバいですね。あの時の気持ちと今が重なって萌えが倍の倍の倍。何百年も焦がれ続けた思いが実って感無量な今作の醍醐味をお裾分けして頂いた気分です。
5
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/07/12 10:01
前世の記憶を抱いた二人の再会もの。

現世では同級生なのに前世が主従関係なので、同級生と主従のダブルが味わえて最高でしたね！
しかも攻め視点！（攻め視点好きなので嬉しい）

現在は同級生としてラフに話している一方で、七星（攻め）の脳内には前世の記憶も残っているので、殿下への気持ちを押し殺したまま騎士として仕えていた切ない当時の想いが再沸してて良き。

なにをするにも不自由で「一緒にやってみたいことがたくさんあった」前世。
身分差もないただの同級生同士になった二人がやってみたいことって、一緒に二度寝して朝寝坊みたいなたわいないことで、なんだか泣ける。
そして殿下が一番「やってみたかったこと」の内容が後でわかるんだけど、切なすぎて泣ける。

ほんとに前世が狂おしいほどに切なかったですねー。
前世の殿下も現世の雷央も、いじらしくて健気で芯は強くてこんなの全力で愛するしかないだろってお方でした。
殿下の「たとえ笑っていたとしても、」ってところで泣いてしまいました。
妃を迎えて微笑んでいたあのシーンの心情を思うと。

そして七星が「俺はずっと泣かせてばかりだ」って思うけど、前世では攻めの前でしか泣くことが許されなかったわけで、それでいいのですよ、七星と頷きながら読んでしまいました。

それと！
描き下ろしがやってくれましたね！！！
同級生かつ元主従の醍醐味が炸裂の敬語＆殿下呼び。
背徳感もありくっっっっっっっっっっっっっっっっそ萌えました。

8
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/11 23:31
前世でも現世でも切ない

野白ぐり先生の既刊作品は拝読させて頂き、今作も作家買いさせて頂きました。

個人的、各項目5段階で
主従関係 3
切ない 3
エロ 2
な感じだと思います。

七星くん×雷央くんのカプです。

高校生の七星くんは何度も、王子に仕える騎士の夢を見る。それはどうやら前世の記憶のようで。しかし半信半疑だったのだが、前世で仕えていた王子が、転校生の雷央くんとして現れ、再会を喜ばれるが…。

現世では同級生となっている七星くんの雷央くん。でも前世では王子と騎士という主従関係で、年の差もあります。

現世で再会を喜ぶ雷央くんだけど、ある理由から会いたくなかったと突っぱねる七星くん。そしてその理由を雷央くんは忘れているようで。

本編では、現世も前世も同じくらい描写があり、そのどちらでもそれぞれの切なさが描かれています。
前世では、お互いほんのりと好意を抱いている感じなのに、主従関係だったり、王子が国の為に婿入りしてしまったりと、どうすることも出来ないもどかしさが切ないです。
そして現世では、少しずつ判明していく七星くんが雷央くんに会いたくなかった理由や秘めていた想いや自分の為であり、相手の為でもある言動がやっぱり切ないです。

前世の記憶や約束が、しがらみのようになっているが、それがあったからこそ、現世での七星くんと雷央くんの言動に切なくも、ほんのりとした執着と健気さに胸がジーンとなったので、是非とも読んでほしいです。
3
ななつの

ななつのアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/11 12:39
生まれ変わりの高校生たちの恋

ネタバレなしのつもりですが念のため…


護衛として生きていた前世の夢を見る高校生の七星。その記憶から王子には会いたくないと思っていたのに、その王子の生まれ変わりである雷央が転校してきて、嬉しそうに七星に懐いてくる。拒否したいのに悲しそうな顔をされると突き放せない。雷央の、七星に会えたら一緒にやりたかった事を叶えることになり…というお話。

雷央が前世でも今世でも健気で可愛い！2人の前世の記憶に抜けがあったり、前世でも今世でもすれ違ったり切ない。悲恋だった2人が今世で普通の高校生として想いを昇華していく過程が良かった。

作家さんの過去作でもそうだったのですが、ファンタジーにぴったりな綺麗で繊細な絵で、どこか静かでしんしんとした雪国のような雰囲気のある絵だなぁと思って好きです。
5
ゆめのへや

ゆめのへやエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/11 11:15
世界観に浸りたいならネタバレ無しで読んで！

ここでネタバレしていたら嫌なのでネタバレありにしてます。
思った以上に苦しかった。この言葉に尽きます。前世での出来事があまりに辛かった。悲恋だったということは何となく想像してはいましたが...ここまで追い詰められるなんて...
まだ現世での雷央のキャラが明るいから救われます。あまりネタバレしたくないので、というかネタバレ読まずに読んで欲しい作品です。
どうなるのかここで読んでしまうのは勿体無いので！
悲恋、前世現世ものが好きな方は是非読んでください。前世、時代ものですが難しく考えなくても大丈夫な作品でした！
6
ぽよたくん

ぽよたくんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/11 09:47
ハッピーエンドだけど

作者買いした作品。
ハッピーエンドだけど、
めっちゃ悲しい。
主人公は前世の記憶持ち。

物語は現世と前世をいったりきたりする進み方をしていて、
話が進むにつれて前世のことがわかってくる。
最終的に現世は憂いないハッピーエンドなのですが、
前世がこの上なく悲しくて、泣いてしまった。
前世が悲しすぎて、
純粋な気持ちで最後ハッピーエンドで良かった、と思えずに、
書き下ろしエチさえとても切なく感じました。

読み返すとまた違った味がする名作です。

6
ほうじ茶とまっ茶

ほうじ茶とまっ茶

ネタバレ
24/07/10 09:37
雷々来世

野白ぐり先生の転生BL

前世で護衛と王子だった2人が、現世では高校生で同級生として出会います。
お互いに前世の記憶がある部分と忘れてしまっている部分があります。2人の覚えている記憶と忘れてしまっている記憶がちぐはぐなことで、お互い想いあっているのにすれ違ったり、傷ついてしまったりと、切なくてもどかしくなります。

王子であった雷央には、護衛であった七星とずっとやりたかったことがありました。
記憶のせいで、もう会いたくないと思っていた七星が、雷央を放っておけずやりたいことを一緒にやる理由は、前世から想い続けていたから。
雷央も前世から七星を想っていたけれど、時代やお互いの立場から、自由に想いを伝え合うことも一緒にいることも許されなかった。
現世で同級生の高校生として再び出会えて、他愛のないことを一緒にやって幸せそうな2人を見て、本当に嬉しくなりました。
これからはずーっと幸せでいてほしいです。
10
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/09 11:51
涙が印象的

前世では主従関係にあったふたりが、現世で高校の同級生として再会するという転生モノでした。

再会したときに目を合わせただけでお互いピンとくるくらいなので、前世での繋がりが相当深かったことがわかります。
でも再会を喜ぶ雷央とは対照的に七星は「絶対会いたくない」と思っていたので、温度差のあるふたりの再会シーンはちょっぴり切なかった。
完全に拒絶しているわけではないのですが、雷央が悲しげな表情になるとグッと胸を締め付けられてしまって…
きっと七星もそれに弱くて、思わず抱きしめてしまったのだろうなと感じました。

現世で"生まれ変わったからこそ出来ること"をふたり一緒に経験していくことになるわけですが、前世での様々なエピソードやたくさんの葛藤を絡めつつなので、七星がずっと苦しそうなのは見ていて結構ツラいものがあったかな、と。
なので、そういう「ツラい・苦しい」をしっかり乗り越えてくれる結末になって心底救われました。

ふたりともが前世の記憶を少しずつ思い出していくので、終盤まで新鮮なトキメキを感じられたところが面白かった！
ガッツリな転生モノという感じではなかったのも読みやすくて良かったです。
6
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/08 03:17
前世がBADEND

　Twitterで一話の試し読みをして、うわー！めっちゃ好み！って思い急いで購入しました。
　結論言うと、これがオメガバで、前世の受けは攻めではないαの元に嫁いで子を産む……みたいな展開だったら良かったなって少し落ち込みました。
　いくらまだ関係を持ってない（両片思いではありそう）前世の出来事だとしても、受けが女（妃）のところに婿入りしてしかも子供を産ませる側っていうのが本当に地雷で。前世がバッドエンドすぎる。
　そこだけなければ星5評価の神だった……。

　でも現世では、受けが攻めに対してピュアに好き好きしてるのが可愛い。
　アフターストーリーのエッチ中、攻めの意識が前世と混合して受けを殿下呼び、殿下扱いしながら抱くシーンの受けの反応がド可愛すぎる。
6
いっちーか

いっちーか

ネタバレ
24/07/08 02:46
攻め厨だったはずなのに…

もう最初のひとコマ目で心臓全部持ってかれました。
振り向きざまのあの表情がぐっさぐさに刺さりまくりそれまで推しは攻めになる事９割だったのに一気に雷央沼へすっ転びました
いじらしくて健気で泣き虫で。でもそんな姿をあの小さい体に押し込んで必死にあるべき姿を守ろうとする。庇護欲掻き立てまくられて『ぐずっ』となるたびに『ななせお願い！抱きしめて！笑顔を守れるのはあなただけ！』ってなってました。ななせの絶望顔も最高に好き。そして辿り着くとこはカプで推しになりました。

今やっと高校生で同級生と言う同じ立場での再会を果たし、お互いが再び出会うことで片隅に眠ってた記憶を辿りよせあって、そして気持ちも寄せ合う。犠牲にする物事が多かったであろう今までの人生の分、この上ない程の幸と笑顔と穏やかな日常が2人にいつまでも降り注ぎます様にと願ってやみません。

現在、私の中の2024年度最高峰の作品に君臨してます。
10
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/06 20:05
記憶の照合が徐々に噛み合ってくと！！

転転転生？うまいこと言う！

コミックでファンタジー転生ものは自分には珍しいです。
美しく繊細な絵、素敵です。

前世も前前世も前前前世も結ばれなかったであろう二人。
ここまでくるとお互いの記憶が混乱したり忘れかけてたり思い出したりですね。

小出しに小出しにされる過去と、少しずつ少しずつ思い出す過去。出会った時の記憶のズレが一緒にいるうちに出揃ってくる感じ？
主従関係がやがて…。切ないですねえ(泣)
国を背負って決して後戻りも逃げもできず実はお互い縛られてて。

切なかったあのエピソードが実はこのエピソードがあるからなのだとわかった時！！
お互いやっと今世では離れない！とやっとこ思えるところ！！


良かったですがさらっと読み終わってしまいました。余韻は残ります。
何巡も読めば読むほど新しい発見があるかもしれないと思わせるお話でした。
9
不破ふわみ

不破ふわみ

ネタバレ
24/07/06 12:12
美しい

転生もののお話が大好きなので読むのをとても楽しみにしていました。

七星と雷央は今世で同級生として生まれ変わり、端からみたら普通の仲の良い二人…でも実は前世からの強い思い残しからきっとここに来てしまったのでしょうね。
前世では叶わなかったけれど今世ではようやく想いが通じ合って、二人でいられることに幸せを感じている七星と雷央が本当に尊いです。
前世でも今世でも泣き虫な雷央が可愛い。これからは七星がずっと側にいるから大丈夫だよ…。

野白ぐり先生の美しい絵とともに、物語や詩を読んでいるかのようで、その心地よさに入り込んで一気に読んでしまいました。
8
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/06 08:43
切なさとお茶目な可愛さに掴まれました♡

前世では身分差、担う重責の違いという抗えないしがらみの為叶わなかったすれ違ったままの2人が現世で高校生として再会する、、、
もうこの時点で夜明け属性の私は萌え萌えモード突入です！！

前世の苦しい記憶と甘い記憶に翻弄されながらも今、手を伸ばせば肩を掴める距離にいる想い人に抗えるはずもなく、、、七星の苦悩に萌えます

そしてそんな七星を見て彼が忘れてしまった約束を飲み込み自分の中で秘める雷央がまた健気で萌える…！

切なさベースがしっかり敷かれていながらも織りなす会話や表情、行動で所々クスッとさせてくれる楽しさが読み易さを助長してくれます
先生のお茶目さというか可愛らしさなんでしょうかね？優しい可愛らしさがとても心地よいです

心地よいと言えば！前作も素敵な作品タイトルでしたが今回も声に出したくなる作品タイトルですね♪そしてあの有名なアニメ映画主題歌の曲名が頭を過りましたwww←私だけ？…きっといらっしゃいますよね？ｗ
ココを狙っていてくれていたのならこれもお茶目な仕掛けだと思うんですよね
なんか、好きです♡こういう遊び心（全然違ったらすみません‼）

訳も分からず転生をする訳ではなく、ちゃんと転生して叶えたい目的があったからこその転生
これは意味のある転生だと思えますし、2人の想いの強さを感じられる素敵な転生作品だったと思いました

最後の仲良しエッチ中の七星と事後の雷央、、、どっちもお茶目♡
すごくかわいい締めでしたね(*´▽｀*)
10
しぐれ西瓜

しぐれ西瓜エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/06 01:22
前世の恋を生まれ変わってやり直す

野白先生の今回のキャラクターの絵がとても美しくて、そして、過去の中世風の時代と、現代の高校生の姿と、見た目大満足な作品です。

レオ(過去では王族)と、ナナセ(レオの従者)が現代に生まれ変わって、同級生となり身分差も年齢差も無くなって、普通に考えればしがらみが無くなって、楽しく現代の生活を送れてそしてお互いを見つけたら直ぐに好きになって、、と、話が進むのかと思ったらそうではなかったですね。過去の二人の恋が悲恋のまま終わっていたようで、、
お互い深く愛情を持っていたけど、結局は身分差から成就する事はない恋を断片的に思い出していく二人を見るのはちょっと切なかったり、苦しかったり。忘れたかった記憶と忘れたくない気持ちが二人の間で絶妙に現代の二人の関係に影響を与えて来るんですよね。目を潤ませるレオと同じように読んでいるこちらも感傷的な気持ちが読みながらずっと続いていました。
現代の二人が今を楽しもうとするけれど、過去の記憶で二人が覚えてる場面が違うことで、ちょっとすれ違うと言うか、過去の悲恋を今でも引きずってしまっていた二人が、記憶を思い出すうちに一番伝えたかった事、二人でやりたかった事に気づいて行くのがエモかったです。
泣き虫のレオの顔がとても美しくて。ナナセの騎士の姿と学生の姿はギャップがあって素敵です。
過去と現代が交互に描かれているので、ちょっと込み入った感じはありますが、過去の二人のエピソードが悲恋ながらも、とても美しくて儚い夢のようで、、
とても雰囲気のある作品でした。
8
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/05 01:04
身分違いの前世→同級生DKに転生　やり直しラブ

先生の「金銀ささめくひみつは夜」は拝読。
こちらは連載中に2話ほど読み、とても素敵で単行本化を心待ちにしていました。

前世では護衛と王族だった二人が、現世で同い年の高校生の七星(ななせ)と雷央(れお)として転生、過去の記憶を持ったまま再会する。前世では身分違いのため出来なかったことを、現世でやってみることに…というお話。

本作はキャラデザがすごく好きです。
雷央可愛い！七星を初めて見つけた時のキラキラ顔といったら！七星も一重瞼の男前。特に前世は年上で体も大きくて素敵〜。

お話は前世と現世を行ったり来たり、交互に語られる。前世では身分違いの恋だったので、先に進むにつれ切ない展開に…。身分違いってロマンチックだけどやっぱり切ないな…ｸｽﾝ

七星が一度は拒絶したのに、結局現世でも無意識に雷央を気遣って甲斐甲斐しくお世話してしまう様子にほっこりします。（上着掛けるシーンとかキュン！）

前世の二人のキスシーン。攻めがとっても情熱的で、官能的で胸にギュン！とくるキスでした。（殿下は覚えてなかったけど…泣）

読み進むほどに、前世の二人の気持ちの行き違いで、切ない展開になっていきます。
特に現世の七星は、過去をほとんど覚えていて、強く前世に囚われていて辛そうで可哀想。
前世の行き違いが、七星と雷央にも影響してきて上手くいかないなんて！うわ〜ん、切ない〜！｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡

七星は前世のここを忘れている、雷央はここを忘れてて…という記憶に相違がある。
そこがちょっと複雑で、ストーリーが込み入ってる感じを受けました。一読だとちょっと難しい感じ。二人の気持ちを確認するのに、何度もページを行ったり来たりして、ちょっと読むのが大変でした。

とは言え終盤、とうとう七星が本心を告白して、気持ちの通じ合えたシーンはキューンとしました！
数百年かかったけど、やっと気持ちが分かり合えてよかった〜｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡

本編は濡れ場少なめなので、書き下ろしで甘々な濡れ場を描いてくれて嬉しい！前世が混ざって「殿下」呼びしちゃうの、最高すぎました♡

ちょっとお話が込み入っていたけど、ロマンチックな転生もので、人物も素敵で、萌えを摂取できました♪
もうちょっと甘々な二人を読んでみたいので、番外編描いてもらえたら嬉しいです！

電子　トーン修正（トーンを駆使して形がよくわかるエッチな修正で大変良きでした♡ あまり見たことのない修正で、電子でこれは素晴らしいです！）
11
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
24/07/04 02:33
許されなくても共に居たい…その想いが忘れる事を赦した前世からの転生…エ…エモいぃ～….ﾟ(￫ε￩*)

前作の「金銀ささめくひみつは夜」が初読みだった先生の新刊♪
今作も作画がすごく、すご～く…素敵…♡

作中でも描かれていましたが世は転生ブーム戦国時代？！って位に溢れかえる転生豊作
今回は転生の中では逆転生とでも言うのかしら？過去から現代への転生です

過去は攻め×受けの関係で言えば従×主の逆主従関係
それが現代では同い年の高校生として再会！という何とも美味しい関係です♪

前世の記憶の全てが甘い訳ではない2人
その記憶には忘れたい程の記憶も忘れ難い記憶も、、、
この辺のお互いの記憶のズレがそれぞれの相手への想い方が象徴されている様で繊細な描写に読み応えを感じます

パッと分かりやすい感情ではないかも知れないです
実際私もレビューを書けるようになるまで結構読み返しました
そして読み返していく度に前世のそれぞれの立場だからこそ至ったであろう想いや、その記憶を持ったまま今に至ったから双方の感情が行き違ってしまったのだな、、、と分かって来ます

七星は自身を戒めて「臆病だった」と吐露していますが臆病になってしまう程殿下が大事だったんだな…というのが痛い程伝わる愛情です

また殿下は自分の想いだけを優先して生きる事が”許される”立場ではない身分
だからこそ団長と居る時間だけはそのしがらみから解放されたくて赦されたくて忘れていたい、、、だからこそ漏れたモノローグが「忘れるのは赦し」なんだろうなぁ、、、と儚さが胸に迫る殿下の横顔が切ないです

許しと赦しの違いは宗教的な解釈や主語に当たる部分が犯罪なのかどうかって所でも厳密には並行で比較は難しいのかな？とは思うのですが私的に今回は「許す＝受け入れる、受け身的な解釈」「赦す＝責めを負わせず解放する、主体的な解釈」という違いを持って読んでいました

こう解釈する事で前世の立場や環境、それぞれの担う責任故の許されなかった添い遂げられなかった2人の苦い経験と、それでも2人で居る時間だけは互いの事だけを想い合う事を幾度も赦し合っていた愛しい時間が浮き彫りになって来てこの2人の特別感が転生してまでも巡り合わせたんだろうな、、、と感じられて、、、もぉ、、、萌えるしかないエモさが迫って参りました(*˘︶˘*).｡.:*♡　

最高に切なくてキュンと出来るエモーショナルBL！！
だけど現代の2人の高校生感とかではコミカルなやり取りも垣間見せてくれるのでそこもまた可愛くって…♡私の中の妄想戦隊エモインジャーがフル出勤で大忙しでしたｗ

そんな2人の探り探りなえちシーン、、、なんだアレは？！
もぉーーー、、、めっちゃカワエロ過ぎたよぉーーー(o￫ܫ￩o)
事後処理してあげる七星、優しいよぉ～♪ﾌｷﾌｷｶﾜｲｲ～
ベッド上も好きだけど1番キュンってしたのは帰り道の階段越しのキス…というか飴渡しですね♡
もぉあの画力のパワーが強かった…!!!!!コマとしては大コマって訳じゃないんですけど私の脳内再生での拡大率は最大値でした（●≧ｖ≦）♡（≧ｖ≦●）
高校生の帰り道っていうのも最強シチュでしたしね♡

あ～。。。すっごい良いお話し！
エモかった～～～♡
ストーリー全然関係ないんですけど、、、七星がお母さんのことを「かあちゃん」って言うのさえもエモく感じちゃう始末で、、、もぉなんか凄い好きでした！！「母さん」って言いそうな子の「かあちゃん」になんか眠れる母性が大暴れでしたwww

修正｜トーン修正なんですけど何て説明したらいいんだろう？色気のあるトーン修正でこの修正すらエモかった…兜合わせも素股も見応えありました///←このレビュー、後半「エモい」連発し過ぎでスイマセンっ(>ω<)‼
13
もつなべ

もつなべ

ネタバレ
24/07/03 09:54
サラッと主従×転生×再会を楽しみたい方におすすめ！

野白先生が描く、生まれ変わり✕元主従関係という大好きなテーマで即購入しました。

期待通りの繊細な絵柄で前世と今生が描かれていて二人が結ばれていく過程が丁寧に描写されています。一巻でここまで纏めるのは凄いのでは？

ただやはり１巻で詰め込むためか要所要所もう少し掘り下げてほしかったなという部分が否めずサラッと終わってしまう印象。(個人的にはサラッと読めて余白を色々妄想できるの好きですが)
この手の物語は複数巻使ってじっくり描かれた方が前世での別れの辛さやラスト結ばれた時の満足度が高いだろうなと感じました。

総合的に個人的には神評価ですが、ちょっと物足りなく感じた部分があったので萌２評価とさせて頂きます。

転生や主従関係が好きな方にはおすすめしたいです！



12
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/03 03:36
もう少し掘り下げてほしかった

出版社によるあらすじを読み、このお話をあの美しい画で見られるのかと心惹かれ、期待値大で手に取りました。
結果、とてもきれいなお話ではあったのだけれど…没頭して読めたのか？と思うと残念ながらそうではなかったです。

忘れられない思い出と苦みに囚われ、何度生まれ変わっても記憶に残り続けるあの人との再会だなんて、すごく胸躍る設定だと思うのです。
現世と前世を交互に描きながら、一緒にやりたかったことを学生である現世で叶えていく構成も微笑ましく読めました。
でも、なんだろうか。
現世にも前世にも盛り上がりきれず、本の厚みはあれどさらりと終わってしまった感じがして非常にもったいなく感じます。

断片的に挟まれる前世のエピソードはどれも微笑ましく、時に苦しく、そして美しいです。
ただ、そもそもの2人がどこの何者で何がどうなって惹かれ合い、時を越えてもこれほどまでに強く囚われ合っているのかが分からず。
特に受け側の気持ちが伝わりにくかった。
断片的がゆえに読んでいて思い入れが薄く、身分違いの悲恋の切なさは伝わってくるのですが、詳しい状況が不明なためドカンと切なくはなれませんでした。
前世の攻めが受けへの想いを抱えたまま、その後をどう過ごしたのかが気になりますし、過去の欠片から関係性を読み取るよりも、もう少しページを割いて詳しく描いてほしかったのかもしれません。
2人の過去の関係性が濃厚に描かれていたのなら、現世での想いの成就にもっと盛り上がれたのではないかなと惜しいです。

キャラクター設定と題材、保護者のように無意識に受けを甘やかしてしまう攻めの図はすごくかわいらしかったです。
野白先生作品は大好きなのですが、もっと強く萌えてすっきりしたかったなと今回は2.5寄りのこちらの評価になりました。
23
すい027

すい027
24/07/02 22:54
何度生まれ変わっても会いに来て欲しい

こういうの運命って言うんだって、、
受けにずっと会いたかった攻め(前世の記憶が1部ない)と会いたくなかった受け(前世の記憶あり)でもそれには理由があって、、？
1度は拒絶したけどでもやっぱり離れられなくて、
でも2人で過ごしていくうちに前世の記憶を思い出して、シンプルに切なくて途中何度も泣いちゃうほどいい作品、、、
過ごしていくうちに思い出される記憶それがまた素敵な先生のタッチにあった繊細な描かれ方してて見ていてとても内容にプラスしてめっちゃ刺さった
7
まりあげは

まりあげはエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/02 22:27
リズム感のいいタイトル♪

数年前(もっと前か！)に流行った某曲のタイトルみたいにリズミカルなタイトルで(よく考えたら全然違ったので全方位に謝罪)、読む前からワクワクしていた今作。


他社レーベル様ですが、前作がめちゃ好みだったこともあり、新刊は同梱組のまりあげはが、当日に届くようにお通販を設定したくらい！ 期待値エベレスト級作品だったわけですが！！！！



んんん、、、??(しばし冒頭を読んで考える)


前作と似たような(前世ですけど)主従関係ﾓﾉで、最初は、あれ…これ、なんだか最近ぐり先生の作品で読んだことがあるような既視感、、、??

転生ﾓﾉなので、今世では主従関係ではないのですが、微妙に転生でファンタジー入ってるせいか、一度気になってしまったら、そこが気になってしまい、、、


ですが、後半へ続くにつれて次第にその既視感はどうでもよくなってきたのも、正直な感想です。
前世でのすれ違いLoveが、めちゃ好みすぎて(良すぎて顔を覆う)

あと、前世の受けには妻子がいるんですけど、まりあげは的にはまったく地雷にならないどころか、比較的そういうのおk(というか、自分には自分の役割があって、攻めが好きだけど仕方がない…遠くから見守ろう的な切な展開が好き！)なので、そこも好きポイントでした。


ですのでね、色々肝心な過去の記憶とか思い出してくださってありがとうございますですし、最後まで読んでみないと良さって分からないよねえーー！ と思った1冊でした。(超絶褒め言葉)




6
quaori

quaori

ネタバレ
24/07/02 13:01
キレイな絵だけではなく言葉も味わって欲しい

相変わらず絵がお美しい！！大好きな作者さまです。

貧しい小国の王子（世継ぎではない）の受けが、たぶん近衛のトップである攻めと長らく想い合いながらもお国の事情で隣国に婿入りするという前世。で、現世では同い年の高校生として転生。攻め視点です。

最初に読んだ時は先が気になり過ぎて、細かい状況はさておいてダーーーっと読んでしまったので、読み終えて萌2でじんわりきたなぁ…くらいの感じだったのですが、、、再読してみたらとんでもない。もう切なくて切なくて〜〜

想いを残した前世に対しての現世。お互いが断片的なことしか覚えていない上に別の事柄なものだから、それぞれが相手の真意は誤解したまま、それでも想うのをやめられないという…つ、辛いよ…

でもクライマックスに向かうにつれて核心に触れる記憶を思い出していく流れが素晴らしいです。七星の顔に傷が残っている意味とか、七星に呼ばれて振り向く時の何かを期待してる雷央の表情とか、色々散りばめられてました。モノローグとかセリフもよかった。きっと読んでギュッとなる言葉がありますよ！

最後は本当にもうよかったねの一言につきます。ずっとイチャイチャしてて欲しい…（アフターストーリー最後の雷央のセリフ吹きました。笑）

あ。紙と電子同時発売なのもありがたかったです。
出版社さんありがとう〜
14
じんきゅん

じんきゅんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/02 10:48
美しいタッチで描かれる繊細な世界。

なにが２人を同じ時代に、同じ年齢に転生させたのかがイマイチぴんと来なかった。

「もしも生まれ変わってまた会えたら　次は俺があなたを幸せにする」
この“隊長”の言葉が２人を引き寄せたのは分かる。
が、そこまで拘束力のある言葉であったのか、よく分からない。
まず、２人の立場がよくわからないのだ。
“殿下”と呼ばれている彼。“殿下”とは王族への敬称だと思うが、“貴族様”と陰で言われている上、街へも護衛付きであるが簡単に出ていっている。それなのに“隊長”と呼ばれる人物に警護されているのだ。
それなのに、隣国の姫の元に婿に行く。
ささいなことかもしれないが、王家の末端なのか有力貴族の出身なのか、はたまた王子なのか、“体調”との身分の違いがハッキリと分かるようにして欲しかった。（そもそも“団長”も“隊長”だったり“団長”だったりよくわからん）
※のちに“陛下”と呼ばれているので“王配”か？“君主になる”と言われていたが、婿養子の身なので流石に王はないだろう。

転生ものというと、愛し合っていたのに引き裂かれた とか 道半ばで倒れた とか、そういう物語が多い。
まず“殿下”。世間知らずの坊ちゃん扱いをされていたり、隠れて泣いていたので、思ったような生き方ができていなかったのかもしれない。婿入りする道中で暗殺されてもいないし、婿入りした先で子どもにも恵まれているし、描かれている範囲では夫婦仲も悪くなさそうに見える。ましてや迫害されてもいない。
“隊長”が女性と一緒にいることを知っても、“安らげる場所を見つけた”のかと思っていたし、割とあっさりと彼を解放した。執着心もあまり見られないように感じた。
酔った時にキスを自分からしていたが、“隊長”への想いは家族に対してのものなのか恋心なのかはっきりしない。
彼の人生が不幸だったとは思えないのだ。
次に“隊長”。自分の世界の全てが“殿下”になってしまっていたとの記述や、“愛してるの言葉や”妻と子どもと一緒にいる殿下の姿を見て荒れていたので、彼に対して並々ならぬ感情を持っていたのは分かる。が、“陛下”から解放されてから彼がどうなったのか全く分からず、どう思いながらその生涯を終えたのか分からないのだ。

転生してからお互いが相手に執着しているのは分るし、おそらく前世も愛し合っていたのであろう。

全てを激しくあからさまに描く必要は全くないのだが、“隊長”が誓った言葉が来世に2人を巡り合わせるほどの拘束力があったことが分かるエピソードが欲しかった。
また巡り会えてよかったねと心から思いたかった。
14
腐男子のSHINO

腐男子のSHINOエキスパートレビューアー2024
24/07/02 03:13
もしもまた逢えたら･･･

ファンタジーは当たり外れが多くて個人的にはあまり食指が動かないのですが、野白ぐり先生はファンタジー作品に定評があるイメージだったので今回チャレンジしてみました。

前世の記憶を何度も何度も夢に見て、"会いたくない人"のことを考えて...
そんな主人公はとある日、ついに"会いたくない人"と再会してしまう。

ここからこんなに切なくてロマンチックな物語が待ち受けているなんて。

この読後感は、転生系ファンタジーならではかもしれません。
暫く浸っていたいような感じです。

読んで良かったです。

浜崎あゆみの『Voyage』が頭の中で流れています。〜♪
8
晃子

晃子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/02 00:18
表紙をご覧になってお分かりの通り…

「くりかえしあいのおと」が何度も読み返すぐらい大好きで、「金銀ささめくひみつは夜」も気に入ったのでこちらも読破。
（ちなみに「それは～」と「月は～」は個人的に合わなかった）
お話はすごく良かったです。
ネタバレ含む地雷情報も置いていきますので、見たくない方は回れ右してください。
個人的な好みとして、神評価に至らなかった理由：

①男性が簡単にボロボロ泣いてしまうことって現実に "あまり" ないので、そういう描写はあまり好きではないのですが、本作には多かったです。
（でも、心情もちゃんと理解できたので、私的にはギリセーフでした）

②成長した受けがもうちょっと身長高くて男っぽかったらもっと好きだったな。
（受けが小柄で女っぽい作品でも好きなのありますけど、この作品だったら…という意味）

③なぜそこまで絶対に会いたくなかったのかがよく理解できませんでした。

あと、以下地雷アリの人は注意です（私は全然平気）：
・受けが前世で結婚して子供できます
・攻めが前世で女性の部屋に何度も泊まります（致してはいない）

サイコーだった点：
・攻めが「その輝く姿 見るだけで春の日みたいに嬉しくなる 天から歌も聞こえるようだ」って言った時に目頭が熱くなりました。
その表情も、あぁ本当に受けが好きなんだなぁってのがギュンギュンに伝わりました。
・最後から2番目のページで、致している最中に目を閉じて感じている攻めが、絶景に近い角度で拝めます(拝む)
・攻めの部下でアゴヒゲの兵士！こんなキャラも描かれるんだ～って意外でした。

ちなみに、「雛鳥に人の匂いがつくと親鳥が育雛放棄する」っていうのは迷信なんだそうです(気になったのでググった)。へぇえ～。
思わぬ角度から、すっごいためになった(?)作品となりました。
14
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/01 23:01
キラッキラの瞳に

一目見てやられました。そして純粋に喜ぶ姿や無垢な煽り、可愛く甘える姿や泣き顔、本当に表情豊かで可愛い雷央にすっかり夢中になりました。

七星が過去に味わった捨てきれない執着や辛い別れを引きずっているのと同じように辛かった結末を忘れていてもとにかくまた会いたい、迎えに来て欲しいという約束に縋るように時を経ていた雷央。悲しみに囚われてしまった七星も嬉しかった約束を大切にしていた雷央も間違いなくどちらも相思相愛で大好きで寂しかったのだろうと思うと、ものすごく切なかったです。

前作でも思いましたがぐり先生主従とか秘密の関係みたいなファンタジーが上手いですね、、世界観も切なさもすごく沁みました。そして現代の2人は大変ピュアで可愛らしい〜！！
10
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/01 21:01
期待以上の転生物語

前世で団長だった七星のクラスに殿下だった雷央が転入してきます。雷央は再会に大喜びしますが、七星は会いたくないと思っていた相手でした。
肝心なことを忘れて無邪気な雷央に七星は「忘れろ、全部終わったこと」と伝えます。出会いたくないのに出会ってしまう、好きだからこそ自分に囚われずに、今世こそ自由に生きて欲しいから。嫌なことはすべて忘れてほしいから。
それでも拒絶されて悲しそうにする雷央をひとりにはできず、「やりたいことを全部やろう」「未練を成仏させよう」とふたりは一緒に行動を共にすることにします。
前世で出来なかったことを一緒に楽しみながら、「懐かしいって嬉しい気持ちにそっくり」という雷央の言葉がとても印象的でした。

今世で同級生なのに年下っぽく見えるのは前世に引きずられているからか、雷央は前世でも今世でもずーっとかわいかったです。そして、いつも丁寧に優しく守る七星の様子もまた、騎士のようにかっこよく素敵でした。

物語は現世と来世が交互に描かれています。違うことと同じことと比較でき、七星の目線で過去と現在が語られています。そして、団長だった時のように雷央を守るようにしています。
今と昔があいまいで、今が夢なのか現実なのかさえわからなくなるふたり。やっぱり現世でもふたりは好きになっています。
けっきょくふたりとも何度生まれ変わっても、きっと記憶がなくても好きになっちゃう運命の相手なんでしょうね。

前世に実はしていたけど記憶がないこともある雷央ですが、七星と過ごすうちに記憶が蘇ってきます。過去の自分がしたことも、思っていたことも。殿下と団長が離れたわけも思い出し、雷央は七星を解放します。
互いに自分から自由にしてあげないと、という気持ちから距離を置くふたり。すれ違っても愛し合っているふたりはそれほど長い間、離れていくことはできません。

ふたりが両想いになる過程・セリフ、行動、物語運びがとても素敵でした。すれ違いから両想いになっていくふたりの様子をぜひ漫画を読んで楽しんでください。ぐり先生の繊細で美しい絵柄と切ない物語、愛おしいふたりの様子がとてもよかったです。
後半からエッチもたくさんありますのでそれも含め、特に描き下ろしがサイコーですので！ぜひ、お楽しみください！！


個人的に、ぐり先生の描く白シャツがとっても大好きです！特にボタンを１、２個外しているスタンドカラーからの覗く胸元がたまりません！前世の服、最高でした！！
9
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/07/01 16:39
幸せを願う狭間で揺れる恋心がズドンと刺さる

めっっっっっ……(間)……ッちゃ良かった！！！

最初の内はお互い気付いてる両片思いが最高で
キュンキュンが止まらんッ！！って感じなんだけど、
後半に向かうにつれてホトホトと涙が出てきて……。

優しくて甘くて切ない前世の記憶が交錯して、
前世と現世の境がドンドンと曖昧になってて、
狭間で揺れ動く恋心がズドンと刺さる作品でした。

ぐりさんの作品は読み手の感情を揺さぶってくるの
上手すぎるんだよなぁぁぁぁぁ……(；///；)ｽｷ


さてさて。

王子様と騎士という関係ゆえに
秘めた想いを口に出せずに主従関係だった前世。
その記憶を持ったまま現世で再会するお話です。

攻め：七星
前世では王子が幼い頃から側に仕える騎士様。
王子を大切にしながら膨れる恋心をひたすら隠し、
めちゃんこ甘やかしてます。保護者感丸出しです。

って記憶を持ったまま現世で生まれ変わり、
記憶に引っ張られて色々拗らせてます。ええ。
これ、めっちゃ萌えます。

受け：雷央 (レオ)
現世では無邪気な箱入りお坊ちゃま感が強いけど、
前世では重要な責を負っていた王子様。

割と王子様の気質を残したままというか…、
七星への甘え方に遠慮がないところが可愛いです！


前世の雷央は沢山泣いていたし沢山苦労していた。
それを近くでずっと見てきた七星の願いは、
前世のことは忘れて幸せになって欲しい…でした。

しかし雷央は再会を喜び無邪気に触れるんですね。
そして前世でやりたかったことを実現させたいと。

七星は前世からずっと雷央に弱いので、
お願いされちゃうと抗えないんですよ。
んで今なら雷央の願いを叶えてあげられるんです。

これがもうね！！！
お互い両想いに気付いてるまま触れる距離感に
ニヤニヤキュンキュンが止まらなくて最高に良き！

前世では泣いてる肩を抱き寄せられなかったけど、
今は抱きしめることも、口に触れることも可能で。
出来なかったことを塗り替えていくのが堪りません。

で。
個人的な嗜好で『付き合ってない状態の同衾萌え』
ってのがあるんですけど本作の同衾も最高なんです。

両片思いに気付いてるけど付き合ってなくて
チューとかまでしてドキドキしたまま眠るんだけど、
前世の記憶とかが絡んでちょっと切ないっていう…！

前世の記憶を持ったままの生まれ変わりですが、
七星の記憶・雷央の記憶は当然同じとは限りません。
同じ風景を見ていても感じ方は違う人間ですのでね。

そこにすれ違いが生まれる。
七星だけが覚えている記憶もあれば、
雷央だけが覚えている記憶もあってーーー。

相手の幸せを願っただけだった。
相手の幸せを自分が叶えたかった。
２人の交錯する記憶を想いがめっちゃ泣けました…！

これが本当に素晴らしいんですよ！！！
２人の記憶から前世の欠片が零れ落ちる毎に
あぁ…あ……あぁ……あ…(；///；)ってなる。

そんな切なキュンキュンを経ての描き下ろしは
萌えが…！萌えがすごい……！！！！！
騎士×王子様の背徳感で萌えがヤバイ！！！！

いや～～～……なんか……、
読みたい萌えがドドンと詰まってた作品でしたね。
関係性萌えとか、保護者萌えとか、同衾萌えとか。
描き下ろしでトドメの一発刺された気分ですｖ
12
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/01 15:42
魂と魂が呼応する運命の転生ドラマ

いい話なのは分かってる。分かってるのに、前世の悲恋が切な過ぎて今胸がギリギリに痛いです……

時代的に仕方ないのも分かってる。立場的に結ばれないのも分かってる。
絶対に報われない２人がさ、お互いを想いながらさ、もしも生まれ変わってまた会えたらなんて約束を胸に刻んでさ、そして生まれ変わって今まさにその願いを叶えるべく現世で再会するわけですよ。
いやもう、どんだけ魂が根性出して同じ時代同じ場所に根を下ろしたんかって話で。結ばれたい気持ちが相当に強かったんだなぁって思うしかないです。
あのときの約束を叶えるのに障害など何もない時代に生まれ変わった運命を前にして、前世の記憶と胸に抱いていた熱を少しずつ思い出しながら、現世で恋をやり直そうとする２人にドキドキ……(〃ω〃)

記憶のパズルピースを一つずつ埋め合わせながら前世の記憶を取り戻し、２人で過ごした大切な思い出をも取り戻していくことは、いいこともあれば悪いこともある。だっていい別れをした保証なんてないですもん。
前世の記憶を縁に現世をやり直そうとしたところで、結局現世を生きてる今、どう思うかどうしたいかが一番大事なんですよね。前世の約束を守り抜くドラマチック展開も素敵だけど、何よりも今を生きる彼らが幸せに生きて欲しいです。

あのとき出来なかったこと。したかったこと。思いきりやればいい。
そんで現世でまた約束をして、来世でまた再会できるよう夢を見させて下さい^ ^

時を跨ぐ壮大な愛のドラマ。めっちゃ最高でした。

7
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/07/01 14:49
主従、転生、禁断の恋…＋最高のアフターストーリーと、疑問に思う点も。。

野白ぐり先生の「金銀ささめくひみつは夜」が大好きで、何度も読み返しています。
こちらの新刊も楽しみに待っていました。

今回の新刊は、攻め視点で描かれる転生もの。
前世で主従関係だった二人が、現世では同い年の高校生に。
前世で主人だったレオ（受）は女性と結婚し子をもうけ、”陛下”と呼ばれる存在に…

まず、野白先生の美麗な絵に、ページから目が離せなくなります。
攻め受け共に美しく（&攻めは逞しく）、見ていて心が踊る…

身分や立場から一緒になることが許されなかった二人の前世のエピソードが切なく、胸を打たれます。
攻めの七星の「殿下」呼びも刺さる。

…んですが、なんだろう、期待値がすごく大きかったから。。？
ぐぐっと胸に迫るような切なさとか、ぐあっ（？）となる大きな萌えはなく、割とすんなりサラッと読めてしまい、正直物足りなさも感じました。

なんとなく自分の中で、前世で二人が運命に抗い幸せを掴もうともがいたりすることに期待があったのかな、と。二人が、超えることのできない壁を前にただただ運命に流されてゆく感じが歯痒かったです。

そして、これは自分の読解力の問題かなと思うんですが、転生後の七星が序盤「絶対に会いたくない人がいる」と言っていた意味、その心が最後まで読んでもちょっと疑問で、、

前世での七星の発言に「もしも生まれ変わってまた会えたら　次は俺があなたを幸せにする」というものがあって、それを転生後の二人もきちんと覚えているんですよね。

辛い過去の記憶が鮮明にあるとしても、その思いがあれば「絶対に会いたくない」とはならないんじゃないかな？いやでも、それほど過去の別れ、レオに最後に告げられた言葉が七星にとってトラウマになっていた、ということなんでしょうか。

…などと色々考えてしまい、100%萌えきれなかったという感触はありつつも。

「アフターストーリー」の二人の愛溢れる二人のえちには、グッと心を掴まれました。えち中に前世の記憶が混ざり、切なげに「殿下」呼びする七星に、ときめかずにはいられなかった。。二人の未来、これからに幸あれ･:*+.
10
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/01 09:17
分かってても切なすぎて最高❤︎このロミジュリ感❤︎

タイトルから転生モノだな、って分かって
いろいろ予想や期待でホクホクしながら
読み出したんですけど
さすが、先生の身分差モノは秀逸❤︎

金銀〜もハマったんですけど、
これもまた素敵なロミジュリBLでしたw

このお話では、前世の記憶が２人共はっきりしてるんですよね
前世では主従関係にあった２人で、
国の王子だった受と、その王子の護衛部隊の隊長だった攻
王子にとって弱音を見せられる唯一の心の拠り所が攻であり、攻にとってもそれは誰にも譲れない場所でもあって
でも周りからは過保護な世話焼きの側近くらいにしか思われておらず
実際のところも、それ以上をお互い口にすることもなく前世を終えているのですが
ホントこういった時代ならではのプラトニックは尊過ぎてヤバいです。毎回やられちゃう。

さらに今世になった話の中で何度も、この当時の２人の胸の内が明かされるんですが、もうマジで切ないです。
そして、お互いにそれぞれ忘れている記憶もあって、それが生まれ変わってまた出会った２人の関係を揺らします。

想定内という名の王道なストーリーではあるんですけど、
先生の引かれる伏線がまた素敵過ぎて
ときめかずにいられないです。
これは読んでみて欲しいです〜❤︎

また、書き下ろしなのかな？
表記がないので、はっきり分からないんですけど
After storyがめちゃくちゃ湧きました笑
主従モノで絶対やって欲しかったプレイとはこのこと❤︎
雷央くんじゃないけど、違うバージョンで
もっとやって欲しい笑　
ぜひぜひ堪能して下さい❤︎
8
坂下

坂下

ネタバレ
24/07/01 08:58
その約束だけを

号泣しました。
作品を全体通して少しずつ溜まった感情が、ブワッと最後に押し寄せてくる感じ。
野白先生の作品って本当に優しくて、切なくて可愛らしくて…この比率が完璧なんです。

前世の記憶を持った高校生の七星は、前世の主(殿下)である雷央と今世で再会する。再会に喜ぶ雷央に対し、再会を望んでいなかった様子の七星だがそれにはある理由があって……。

はあ…いいお話だった。読後の満足感・幸福感がすごい。同時に、思い出してずっと目の端に涙が溜まっている状態です。物語の構成がすごく素敵で、今世と前世がきれいに混ざっていき、2人の前世に何があったのかが分かっていきます。
なんといっても最後に明かされる雷央だけが覚えていた記憶。その破壊力がすごかった…。腑に落ちたというか、それまでの全てのことが、それまでも切なくて温かかったものが、さらに眩しく感じる…。どう考えてもお互いが大好きなのに、手を伸ばせなかった、それでも傍にいたかった、そんな気持ちが胸にグッッッッっと迫りました。野白ぐり先生の、透明感と光溢れる作画ももちろん素晴らしく、主人公2人が言葉で言い表せないくらい、美しいです。特に雷央の笑顔〜〜〜！胸が締め付けられる可愛さです。

高校生の2人が幸せでいっぱいで過ごせますように。。また涙出てきた。。
果たせなかった愛や、主従、溺愛・過保護従者、美人で華奢で凛とした受けが好きな方には絶対オススメしたい一作ですし、普段は前世ものを読まない方にも、切なさ・その後の温かさに涙したい方にも、、というより全人類にオススメしたい一作です！
7
me0226

me0226
24/07/01 06:06
ぐり先生の優しい世界

前世で主従関係だったために叶わなかった想い、記憶をもって高校生として再会した七星と雷央。
なのに七星は会いたくなかったと。
曖昧な記憶に隠された2人の記憶と過去の出来事にドキドキしてました。
七星の重めの溺愛と過保護がめちゃくちゃドストライクすぎて辛いです(大好き)
「約束」それだけ覚えていた雷央
「約束」それだけ忘れていた七星
ラストが最高すぎて泣きました。
描き下ろしがまたエロ可愛いくて悶絶です。
8
湘子

湘子マスターレビューアー

ネタバレ
24/07/01 00:47
前世の叶わなかった恋が切ない

七星×雷央

大切な王族に仕えていた護衛騎士としての

前世記憶を持つ主人公の高校生・七星。

そんな彼が転校してくる雷央と出会って、
その記憶が確信に変わる。

2人の過ごす中、
前世と交差進行で、

前世で地位と立場のせいで結ばれなかった恋･･･


読みながら、次々と蘇る前世の切ない光景に胸が締め付けられる。
前世で押し殺さなければならなかった感情が、
今世の恋心となっているのがしみじみと感じられて、
大切な人と自由に恋愛できる今世で、
前世のじれったさをゆっくりと埋めていくような可愛らしい純愛具合に萌える。
現代の高校の同級生と、
中世風の年の差の主従関係を同時に繊細なタッチで味わえるのも最高。


前世で、
雷央が子供時代から育んだ2人の温かい絆や、
成長とともに芽生えた届かない恋心。
雷央が国のために選んだ悲しい別れや、
心が痛む決別の瞬間･･･
いそれぞれの複雑な心情に涙が止まらない。

特に七星の愛ゆえに雷央への愛護心を抱きつつも、
雷央にふさわしくないと投げやりになるほど
手放さなければならないという葛藤。
雷央のために会いたくないと思うものの、
結局、今世で雷央との恋に抗えないという
どうしようもなく愛しい想いが心臓に突き刺さる。

前世で、雷央が抱いていた七星への小さな恋心を、
国のために無理やり捨てなければならなかった。
今世でやっと七星に再会し、素直に喜ぶ無邪気な姿が可愛すぎる。
一方、その時のイラつく気持ちが今も尾を引き、
七星を悲しませないために自分の感情を抑える姿が切ない。

前世で制約された恋の苦しみが胸に疼き、
高校生でありながら前世の恋の現実感と、
前世の束縛が今世の自由と交錯する感情が丁寧に描かれていて、
読んでいるうちに自然と感情移入し、
何百年にもわたる約束が果たされる様子が感動的で、
何度でも読み返したくなる作品です。
8
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています




いずみけい
23/09/21 15:11
一途

漫画でよくある幼少期の出来事でダークな性格になるとかではなく、2人とも辛くはあったけどお互いが居たからこそそこまで陰鬱にならなかったという感じです。
いい子たちなので安心して読むことが出来ます。
そして皆さんが言うように絵がとても綺麗で色気が、、、素晴らしい

神評価をつけたのは
ファンタジー要素はあるものの漫画特有の盛った物語感(個人的に苦手)がなく、生きているうちで誰しもが抱えるような日常の中の感情の揺れ動き、後悔や愛情を素直に受け入れられない葛藤などが自然な流れで描かれていたためです。
すごく素敵な作品に出会えました。
11
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/08/24 15:28
極甘な身分差幼馴染み最高か…(∩´///`∩)

作家買いです。
しっとりとした詫び侘びを感じるストーリー展開で
心の動きを繊細に描く作家さんではあるんですが…。

今作の場合、特筆したいのはとにかく「萌え」！！！

同じ家で育った幼馴染みだけど身分差がある関係…。
大ッッッッッッ好物です！！！+ﾟ｡*(∩´///`∩)*｡ﾟ+
もぅもぅめちゃくちゃ良かった～～～～～～～！！！

作者さんのインタビュー記事を見て
攻め受けやお話の説明がツボならおすすめです。
(「それそれ！そこが好きー！」と頷きながら読んだ)
(インタビュー記事読んでるだけでニヤニヤした////)

一つだけ。魔術が使える世界観なんだけど、
魔術を使ってるシーンがほぼなかったのが残念です。
アロイの強い部分や美しい術をもっと見たかったな。

言い方はアレですがぶっちゃけ、
世界観を中世ファンタジーに移動させただけの印象。
ストーリー展開自体は現代モノと大差なかったです。

でも現代モノにない服装や装飾などガッツリ楽しめて、
個人的に身体をすっぽり覆うマントのような服が良き。
(でっかいマント？を着た攻めが覆い被さると、)
(受けがスッポリ包まれちゃうのが良いのよね…)

あとはショタ時代のリボンタイとか。
でっかい屋敷にでっかいベッドとか。
時代背景が違うだけで現代モノにない楽しみがある…！


さてさて。
沢山レビューが上がってますので萌え優先で感想をば。

まずはなんと言っても二人の関係性。
周囲からは仲が悪いと思われているけれど、
影では互いに溺愛しまくってる極甘な関係。
これがもうめちゃくちゃ萌えました。

攻め：ミカド はアロイの家に引き取られた元孤児で、
受け：アロイ は最高権力者の家柄の跡取りなんですね。

同じ家で育ったけれど仲が良すぎると周囲が警戒して
なるべくふたりを引き剥がそうとされてきました。
自然と人目を避けて逢い引きするようになってーーー。

アロイには跡取りとしての義務があるけれど、
ふたりきりの時間は全て忘れて溺愛に浸るのが良き////
大事な大事な箱庭になっているのがすごく萌えました。

子どもの頃のエピソードもしっかり描かれています。
駆け落ちしようとする純愛っぷりや、
アロイの初めての精通がミカドの手だったり、
子どもの純粋さや罪意識が切なくキュ～～ンときました。
幼いミカドの涙にもらい泣きしちゃうんですよ(；////；)

で。ミカドはアロイの立場を重々承知していて、
どんな形でも側に居られれば充分と考えているんですね。

一緒にいられる間はアロイをデロデロに甘やかして、
爪の先から全てアロイの世話をすることで満たされる。

どことなく献身的な愛を感じつつも、
アロイがミカドなしで生きられないようにしてる無自覚な矛盾が堪らんです////

で。アロイは外では完璧な人を装ってるんですね。
それが最高権力者の家に生まれた責務、
跡取りとして誰に甘えることなく振る舞っててーーー。

そんなアロイが唯一素に戻れるのはミカドの前だけ。
ミカドにだけ、子どものように素直に甘えられる。
外では一切見せない表情がめちゃくちゃ可愛いいい！
唯一無二の存在っていうのがグッときました。

甘やかしたい攻め×甘えたい受けで凹凸ピッタリカップル最高です(∩´///`∩)

あと特筆したいのはアロイの母親ですね。
最高権力者としての威厳と圧倒的オーラがありつつ、
何者でもないただの母親としての表情も見せつつ、
ひとりの女としての過去の匂わせもありつつ、
優しさも冷たさも憂いも内包してる魅力がありました。

大ッッ好きな設定揃いでニヤニヤニヤニヤしながら
何度も何度も読み返してます。めっちゃ萌える！好き！！
10
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
23/08/25 10:11
重ねた時間は解けない恋の魔術です

新刊情報に誘われました( ⑉¯ ꇴ ¯⑉ )
「内緒の関係」というキラーワードのぶっ放す威力……！

2人だけの秘密とか内緒とか、もぉそれだけで萌えブーストかかりまくってしまうんです ((*♡ω♡*))ﾑﾌﾌ
そして表紙のただならぬ雰囲気！

魔術？ファンタジーかぁ…。という一抹の不安を感じながらもレビューのタイトルだけチラ見した所、世界観について言及されているのを確認（分かり易いタイトルレビューに感謝…！）
おや？その感じならもしや難しいファンタジーでは逆にないんじゃないか？こんな私でも読める感じなのでは…？と逆張り的発想で気になるキラーワードの魅せる世界へと誘われて参りました～♪

………最っ高～じゃんねっ⁈
身分差、秘密の逢瀬、内緒の2人だけの時間、お互い2人にしか見せない姿…
切ねぇーー…(ﾟДﾟ;)と萌えぇーー…(≧▽≦)の応酬……
堪んねぇーー…( ´3｀)～♡

堪んない！と言えば色気の表現がお上手で上品！
例えば、2人だけの逢瀬の場にエリー（ミカドの同僚女子）が来るシーン
あそこでミカドの眼鏡が外されている理由の真相を数コマ後に知るんですけど…！
「そういう事ねぇーーー///(〃∇〃)///」と、その真相にニンマリどころか1人でｷｬｯｷｬｳﾌﾌの小躍り状態ですよ♪
巧いですよね～！その表現‼
未読の方だと何言ってるか分からないと思うんですけど…まぁ2人で居て眼鏡が邪魔になるのはどんな時？って事ですよね？？(ΦωΦ)ﾌﾌﾌ…（まぁ、そこ一応職場なんでしょうけどもｗ）

そして驚く事に攻めのミカドはちゃんと気持ちが通じ合って2人で居る事を許されるまで徹底してアロイを優先し切っていた事！
何たる辛抱強さと忠誠心‼
もぉ、最終話は幸せ過ぎて萌え散らかりました♡

中世の名も知らぬこの世界観にマッチした絵柄のこの2人の愛の物語
とても素敵なお話しでした♪

そして、魔術設定に関してはもぉ正直言っちゃえばなぜこの設定に拘ったのか？というのは分からなかった…
でも、作者さまのあとがきを拝見して想い入れのある設定という事を知れましたし、世界観を浮き立たせる要素ではなくても邪魔になっている訳でもないので、寧ろファンタジー系を率先して読まない派の私にはただただ読み易かったな♪という感想です
後、ちょっとタイトルが私にはオシャレ過ぎて……ちょっぴりだけ最初は分かり難かったです(>︿<)
でも、調べてみたら「ささめく」ってひそひそ話す、とかの意味らしいので「ささめく夜」という高貴な言い回しにやっぱりおしゃれだゎぁーーと思いましたし、あとリズム感のいいタイトルですね

覗きたかった「内緒の関係」は思っていたよりもピュアで美しく、そして深い愛の詰まった世界でした

評価は萌2～神
作画の強さと読み易さ、後は初めての作家さまでしたので今回はプラス要素多めで神評価させてもらいました
10
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
23/08/24 10:09
上質な秘密の恋愛模様をお届けします

ストーリーが良い。キャラが良い。絵が良い。物語の舞台背景や設定も衣装も良い。
私の好きな要素いっぱいの大当たり作品でした！
あとねですね、ミカドのチェーン付き眼鏡とか、小物のあしらいもさりげなく素敵でそそられました。


アイドル的存在のヒーローと無愛想で堅物男の秘密の恋。
めちゃくちゃ良かったです！
表向きはツンなのに、2人きりになると甘い、甘い、甘い…。人前で思いっきり関わることができない立場があるせいか、秘密の逢瀬でのイチャつきが、ウッハー…堪りません(//∇//)
ミカドとアロイのビジュアルの良さはもちろん、佇まいや雰囲気がすんごく色気あって、絡みのシーンなんかは上質なエロが味わえると思います。


なんとなく、こういった作風だとBLの部分以上に物語の背景…たとえば国の政情とか対立構造だとか凝った設定が入り組んでいたりして、色々他にも見どころたっぷりだぞ〜っていうことが多そうですが、この作品はBL１本で勝負してるのが素晴らしいです。まるまる一冊、２人の恋愛それだけにフューチャーしているのでBL濃度は非常に濃い。どっぷり浸れました。

ミカドとアロイの秘密の恋、秘密の逢瀬に繋がる幼少期の出会いや逃避行といった過去の背景に加え、２人の身分の差というのも禁断の恋に拍車をかける物語構成になっています。
ストーリー的には障壁がある方が盛り上がるので、面白さが爆盛りになっているのは間違いないでしょう。


こっそり会ったりイチャっている２人なんですが、逢瀬部屋への移動中に誰かに見られてたり、部屋に誰か入ってきたり……隠さなきゃならない行為のドキドキ感はこちらにも伝わってきました。バレる？バレない？にハラハラです。

秘密の関係は２人が望んでいるはずなのに、ストレスが溜まる関係であることと、今後の見通しや展望が分からないことへの不安に襲われるシーンは胸がとても痛みました。

秘密の関係が終わるそのときは感動的のひと言！！ミカドの感情のバロメーターが振り切った素敵なシーンでした。
それとは別に、アロイのお母さんですよ……まさかああいう形で２人のことを認めてくれるとは思わなかったです。彼女のクールな存在感はこの作品の引き締め担当ですが、最後には母としての愛も相まって柔らかさが出ていたのはすごく沁みました。


大人の色気ある作品の雰囲気な一方で、コミカルなシーンもちょこちょこあり、思いのほか力を抜いて読むことが出来た印象です。
緊張と緩和の切り替えが絶妙。だからかな、すごく引き込まれました。

２人のBL…ただそれだけが綴られた物語です。濃くて深くて、静かだけど熱い愛に溢れています。
読後感はもちろん読後感も保証します。
最高でした(*´︶`*)

9
またそ

またそ

ネタバレ
23/08/22 17:46
じんわり良い、ほんわか良い！！

作画大優勝。とにかくミカアロが終始尊い…。
ふたりの今までがギュッと詰まっていて、お互いがお互いを想っているのが切なくもたりあたたかくもあり素敵な作品です。胸が苦しくなる展開はありますが至高のハッピーエンドが待っています！野白ぐり先生の作品は本当に素敵であたたかくて幸せになれます。
そしてちゃんとエロい……キスもエロい……ワクワクドキドキが止まりません。
国宝級に美しいエロ。たまりません。
幼少期ミカアロも最高に可愛くてただただ癒されてとろけます。要チェックです！
どの書店様も絶対素敵な特典ばかりで全部購入するの待ったなしです！！
6
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
23/08/25 03:13
2人の秘密を見守る壁になれます

内緒の関係という言葉にどうしようもなく惹かれます。
真面目で堅物なとっつきにくい仕事人間と、華やかで人当たりが良いやんごとなき家柄の実力者。
表向きは反りが合わなさそうな2人だというのに、実は裏では…なんて、内緒の関係をたっぷりと堪能できる1冊です。
ものすごく良かった。関係性萌えが詰まっています。
幼馴染・身分差・2人だけの世界あたりのワードにピンと来たらぜひ1度手にとってみてほしいです。
夜毎繰り広げられる秘密の関係をそっと見守る壁になれる純度の高いBLがここにありました。

美しく優しいみんなのアロイ様。
そんな完璧な彼がみんなには決して見せない、特別な相手だけに見せる姿がある。
みんなのアロイ様がみんなのものではなく、実は誰かだけのものだったら…？
「みんな」が知ってる姿はアロイの本来の姿ではないんですよ…誰も知らない2人だけの秘密というのが効いていてものすごく良かった…！萌えた…
なぜ秘密の関係なのか？と、秘密の理由を切なく描きつつ、お互いだけが知る毎夜の姿がなんともたまらなく良くて…！
22歳と23歳の青年同士の組み合わせながら、どこかいとけなさを感じる素朴でピュアな恋のお話なんですよ。角が少しだけ丸い角砂糖のような甘さが広がります。
身分差のある幼馴染ものとしては王道なストーリーかなと思いますが、関係性萌え要素が非常に好みのものでした。好きです。

ファンタジーな世界観ではあるけれど、ミカドとアロイの関係性に焦点が当てられているので…どちらかというと魔術が当たり前にある世界の中で生きている青年2人のお話といった感じでしょうか。
なので、ファンタジーな演出や魔術要素を強く期待するとちょっとお求めのものとは異なるかなと思います。正直もう少しこの設定もおいしく楽しめたのならと思う部分もあったり。
ですが、逆を言えばそこで生きている2人の秘密の恋をじっくりと楽しめる作品です。

メインの男性陣だけではなく、女性も魅力的なBL作品にはずれはないと個人的に思っているのですが、今作もアロイの母が非常に魅力的な人物でしたね。
パズルのピースのような、お互いになくてはならない関係性が印象的な1冊でした。
6
me0226

me0226

ネタバレ
23/08/24 12:38
ドストライクです！

みんなには内緒の恋に中世ファンタジー…もうそれだけで大好きなのにミカドとアロイのビジュアルがまた最高です！
アロイのためなら何も惜しまないミカドの献身的な愛に、ミカドの前では砕けた姿のアロイがめっちゃ可愛くて大好きです。
母を亡くして自身には何も無いと思っていたミカドがアロイと出会って恋に落ち、引き離されそうになって家出してもアロイの身の安全を考えて戻ってしまったり…せつないけどミカドのアロイへの強い想いに萌え転がりました(泣)
それでも傍にい続けたい健気さも大好きです！アロイのためなら身を引きそうなミカドがアロイが怪我をした時に体が先に動いて駆け付けたシーンは泣きました…
マキト様にバレてしまった時はめっちゃドキドキしたけど、素直な気持ちを話して多くを語らず許してくれたマキト様はやっぱりただ者じゃなかったです(大好き)
マキト様が放してしまったエレナの手…長い時を経てミカドとアロイでしっかり繋がれた手がめっちゃエモくて最高でした！
やっと結ばれたエッチもめちゃくちゃ可愛くてエロくてたまりませんでした。2人で迎えた朝のシーンも大好きで本当に控えめに言って最高です！照れるアロイもめちゃくちゃ可愛いかったけど……ラストのミカドの笑顔の破壊力がやばかったです！あれは誰にも見せれません！！エピローグのもう別々に出なくていいんだって言葉にまた泣きそうになりました。
大好きなミカドとアロイがまだまだ見たいです！ぜひ続編を希望します！
5
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/08/24 15:11
元孤児✕御曹司

孤児のミカドがアラム家に引き取られ、そこで御曹司のアラムと出会うところから始まるファンタジーBLです。

ミカドとアラムは元孤児と御曹司という身分差の為に隣に並ぶことも出来ない関係です。
誰かがいる時は仲の悪いフリをして、二人きりになった時は甘々な二人のギャップにやられました…！

この関係がバレたらもう二人でいられないと言い聞かせながら、でも一体いつまで秘密にしていれば良いのかと苦しく思う姿には切なすぎて胸が苦しくなります。

ミカドの縁談をキッカケにミカドもアロイもお互いが必要だと打ち明けるシーンには感動しました！
ハッピーエンド最高です！！

見えないように描かれているので修正はありません。
幼い頃から一緒にいるのに、アロイを抜いてあげるだけという清い関係でいた二人に萌えました！
周りに打ち明けてからの初夜はえっちでした…！！
5
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/21 13:17
身分差のある幼馴染との、秘密の恋。

ファンタジーは少し苦手意識があり、今まで読んでこなかったのですが。
もっと早く読んでおくべきだった〜！と読み始めてすぐ後悔しました；

あとがきによると、野白先生のご出身が製鋼の盛んな地域で、それが今回のお話のもとになったとのこと。なるほど〜それで採掘・錬成というちょっと特殊な？お仕事に関連した物語になっているのですね。

身分差のある幼馴染との、秘密の恋。
読みながらドキドキしたりときめいたり、心臓がちょっと忙しかったです笑

周囲には仲が悪いと思わせておいて、実は逢瀬を重ねている二人ですが、自分は身分・立場的にアロイに釣り合わない…と思っているミカドは、最後まで体を重ねることはしないのですね。焦ったくて悶々とするアロイが可愛かった…

やっと二人が繋がった時、顔を赤くしているミカドもとっても可愛い！！
アロイに「可愛い顔してる」と言われて照れてるのも可愛いw

互いを心から大事に想っていることが表情や仕草からものすごく伝わってきて、幸せ気分になりました。

野白先生の繊細で美麗な絵がファンタジーの世界にぴったりで、うっとりとその世界観に浸ることができました･:*+.
5
chocomintk7310

chocomintk7310

ネタバレ
23/10/27 22:03
美しい美しい秘密の愛

ファンタジーな世界での秘密の愛。とっても素敵でした。身分差の知られてはいけない関係なので普段は仲が悪いように見えるんですが、夜は…。
普段無愛想なミカドが夜に会うアロイに見せる笑顔がとてもいいです。私、眼鏡をかけている方に全然ときめかないのですが、ミカドは素敵です！
2人の美しく繊細な愛にうっとりしました。
あまりに好きな作品なので特典買いまわりしてしまいました。電子のラストページが良かったです。幸せそうにしてて泣きました。
アクスタやキーホルダーなどのグッズも素敵で…最高でした！部屋に飾ってます。
欲を言えば一巻で終わってしまったのが残念。もう少しこの世界を見たいです！
4
あかり0313

あかり0313

ネタバレ
23/12/03 23:17
2人だけの秘密の恋✨✨

周りには知られてはいけない秘密の恋がドキドキハラハラ最高でした‼︎2人の密会をこっそり覗いているようでこちらもドキドキ( p_q)
お互いにしか見せない表情、甘えた姿がたまりませんでした‼︎ミカドに甘えるアロイの可愛さはほんとにやばいっ‼︎‼︎ミカドの過保護な程の溺愛っぷりにも口角が上がって読みながらずっとにやにやしていました（笑）
身分差など切ない場面もありますがラストは本当に感動的で2人がこれからも一緒にいれる未来に涙しました｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡マキト様も大好きです(´；ω；｀)
4
まりあげは

まりあげはエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/18 01:00
ああ…好き♡

幼なじみ×身分差×秘密の恋のお話。
毎月第2金曜日の連載追っていた大好きお話が、とうとう1冊に。
なぜか更新時いつも出先という呪いに、周囲を窺いながらこっそり萌え滾っていたのが懐かしいです(え、まさかの感想じゃなく作品との一方的な思い出話？？ 笑)

改めて最初から読み返したのですが、お堅いミカドが裏で、みんなのアロイを独り占めし、でろっでろっに甘やかしてるの最高でした！

「ふたりだけが知っていればいい」っていう関係性に萌えを感じるので、本当に本当に性癖でした。


そして光り輝くようなタイトルにピッタリのお表紙もステキですよね！

ずっと眺めていられますし、インパクトが強い。
グッドデザイン賞(？)を授与したいくらいです。

それこら、個人的にいつかこの作品が音声化してほしいなあと願っている作品でもあります。

かわいい背徳感ファンタジーBLが好きな人は、ぜひ履修しましょう(握手するために片手を差し出しながら)！！


3
しぐれ西瓜

しぐれ西瓜エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/20 23:41
秘密の恋の視線がたまらない

高貴な家柄に産まれたアロイと、その家に孤児として引き取られたミカド。2人には出会った時から混ざり合えない身分差がありました。国王よりも力のあると言われるアロイの母親、そして、その跡継ぎとして育てられているアロイは生まれながらにして指導者、みんなのリーダーとして振る舞っていました。しかし、ある時ミカドは、アロイが普通の子供の様に暗い部屋を怖がっているのを見て、ただ憧れて見ているだけだったアロイに庇護欲を出してしまいます。アロイにとっても、常にリーダーとして振る舞い、母親にすら甘えた事がなかった孤独をミカドに救われます。弱い所を見せられないアロイにとっても、身分差があるミカドにとっても接点を持った時点で「秘密の関係」そして、そこには淡い恋心がある事を2人とも理解していました。まだ子供なのに、なんとも出会いから切ない関係でした。
野白先生の描く顔の表情が美しい中にも秘めた情熱みたいな、そういう心が感じられてとても絵が素敵でした。みんなに囲まれている時のアロイはひたすら高貴なアイドル的な表情なのに、ミカドと2人きりになると、途端に甘くて、誘い上手な顔になるのがたまらなかったです。ミカドも職場では堅物で通っているのに、アロイに対しては、余裕無くなるところが良き良き。
子供の時の二人きりで逃避行に出るところは、子供ながらに、大切なものを無くしたくない必死さが伝わって、でも、お金も持たない子供ができることには直ぐに限界が来て。結局この逃避行をきっかけにしばらく離れ離れになる二人ですが、この時ミカドが選んだ耳飾りを、離れてもずっと付けていたアロイ。この耳飾りで絆を確認出来る所が良かったです。
最終的には二人の関係がある出来事で公になってしまうのですが、とても偉い立場にあるアロイのお母様は2人にどんな言葉をどんな理由で発したのか？これは、是非読んで見て欲しいです。

とにかく、子供の頃から孤独な心を満たし、少しづつ大人になるに連れてどんどん深みにハマっていく、ダメだと言われる関係だと余計に離れられなくなる、そんな禁断の恋心から、2人きりの時の背徳的な甘々な様子がとても癖に刺さりました！
3
桂林

桂林

ネタバレ
24/09/21 14:10
表紙買い大当たり

アニメイト様で表紙に一目惚れして購入。

大当たりでした。

大袈裟に喧嘩はしない。ただ少し仲が悪いのかな？と思われる程度。
しかし家に帰ればお互いにしか見せない顔がそこにある。
けれど端々に気持ちがあらわれてしまい、違和感を抱く人もいるようで……。

優しい恋心にときめきながらも始終柔らかい気持ちで読みました。秘密の関係には壁がつきものですが、今回最大の壁はおそらくアロイのお母様。だがこのお母様がいいんだな……！(読んでください)

それにしても2回目ですが、表紙デザイン最高すぎませんか？今年のアワードに表紙デザイン部門があったら絶対に入ってたと思いますよ……
2
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024
24/10/29 16:04
切なくも美しい秘密の関係

くりかえしあいのおとから野白ぐり先生に惹かれまして買いました
めちゃくちゃ良いです
ファンタジーな世界観に先生の絵柄がマッチしていて幻想的でした
内容的には元孤児のミカド✖️御曹司のアロイ
幼少期から共にすごして来た2人が惹かれ合うも、身分差から隠れて愛し合っている
2人とも、2人きりのときと他の時のギャップがすごい
ミカドがアロイをでろでろに甘やかすのが、めちゃくちゃ良いです

お互いの幸せ、また周囲の幸せも願うからこそ素直になりきれない2人
子供の頃に1度逃避行をし失敗した時に知ったお互いに向けられた世間の目
それを気にしないで居られるほど周囲に無関心にも、反抗もできない
素がいい子たちなんだとおもいます

でもどちらかが傷を負った時に、すぐ隣にいけないのは辛いことですよね
溢れ出した想いに駆け出したミカドの姿に泣きました

ほんとこの2人を見守る壁になりたい

エロはそこそこ
プレイは過激じゃないし絵が綺麗でめちゃくちゃ良いです
おすすめです
2
ぽよたくん

ぽよたくんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/11/07 22:29
No Title

野白ぐり先生のタイトルのネーミングセンスって素敵だなぁ、といつも思います。
こちらも素敵。
ファンタジー色強めの世界観が野白先生のイラストに合ってる！！！
野白先生のきれいなイラストで見るドラマティックなBLおとぎ話だと感じました。

私はメガネキャラは苦手(というかかけていないお顔のほうが好き)なんですが、
みかどは好き。アロイのために目が悪くなったっていうのが本当に尊いです。
綺麗にハッピーエンドなのもよい。
2
なゆnayu

なゆnayuエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/14 18:23
低ストレスで読める

魔術がある世界観。
主計局のミカドと術部隊長のアロイ

表面上はお互い素っ気ない態度をとりつつ、実は親密な関係の二人。


ファンタジー世界だけど、物語自体はシンプルで、ファンタジーならではのエピソードも特にないので「別世界のお話なんだな」くらいの認識でよさそう。
（二人の肩書きに馴染みがなくて「ミカドは経理部、アロイは営業部エースで重役の息子みたいな感じ？」と置き換えながら読んだけど、これで結構いけた）


幼い頃から周りの期待に当然のように応えねばならなかったアロイが、唯一素を出して甘えられるのがミカドであるという関係性に萌えた。
品行方正な堅物に見えるミカドが実は元孤児だったり、お兄ちゃんぽいのにアロイより年下だったり、ギャップも美味しかった。

親密な関係であることを秘密にしている理由は、身分差があり引き離されるのを恐れていると同時に、相手の恋する姿を自分だけが知っていたい独占欲もあって、切ないながらも微笑ましかった。



最終的に、のっぴきならない状況で関係性を暴露する二人だけど、恐れていたほどゴタゴタすることもなく収束するので低ストレスで読めた。
ここは、アロイの母マキトが肝かなと思う。彼女にも秘密があるから、息子たちの秘密もあっさりと受け入れられるというのは納得感がある。
母たちの恋は悲恋には違いないけれど、どんな関係性だったのかなと思いを馳せるのもいいなぁと感じた。


ファンタジーの凝った設定とか、低い身分の者への理不尽な扱いとかもなくて、個人的には読みやすかった。
（逆に言えば、重厚なファンタジーのストーリーを求めて読むと物足りないかもなぁとも思う）
2
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/01/05 20:09
ウブい２人だけどロマンチックで良い〜❤︎

pixivで殆ど読んでたので、コミックスは
まだ持っていなかったのですが
どうしても読みたい気分になって
遅ればせながら、読んでみました〜

一応、マイナスなレビューもチェックしたんですが、
ふわっとした終わり方、もう少しフラグをきちんと回収して欲しいなどなど
なるほどーと思いつつ、了解して読んだわけですが

個人的には、中途半端な感じはなく
余韻が残って素敵なラストだったと思いました。

２人は幼馴染ということで、
子どもの頃の思い出…2人だけで過ごした秘密の時間など
今の２人に繋がるような過去の出来事が
時々挟まれる夢のなかや、回想などで
自然でまたロマンチックに語られ
とっても良かったです❤︎

また、なんと言っても
ずっとキスと触れるだけのプラトニックに近い関係だった
２人が初めて結ばれるところは
はわ〜❤︎となりました。ウブな２人が尊いw
ここは確かにもっと読みたくなるかも…

や~でも読んで良かったです。
また、優しくてロマンチックな気分に浸りたくなったら読み返すと思います〜

1
あき

あきエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
24/08/20 03:21
キュンときたーー！！

すっごい好きです！絵もお話も雰囲気にピッタリ合ってて、ファンタジー世界だけど難しい説明はなくともすんなりと入っていけました。

特に絵が！いい！！野白先生の作品は他にも読んでいますが、今作ほどには感動を覚えていませんでした。ファンタジー世界がめちゃくちゃ絵柄に似合ってます。服装とか小物とかも好みです。

さて、ストーリーは。
名家のお坊っちゃまとその家に引き取られた孤児がお互いに心を通わせ、しかし立場ゆえに離れ、それでも離れきれなくて隠れて逢い引きし、これからの人生どうするんだ？となってからのハッピーエンドです。

幼い頃の2人が可愛い…。厳しい親の元に産まれたお坊っちゃまゆえ、甘えることも甘やかされることもなかったアロイ。恵まれているのに孤独という、ほんのり不幸な感じがいいですね(性癖)

対するミカドは孤児であり、やはり孤独を抱えている。アロイに惹かれたのは見た目や性格だけではないのでしょう。ほのかな孤独を感じ取り、彼を癒すことでおそらく自分も癒されていたはず。許されるまで最後までしてないのが彼の理性と遠慮を感じます。

3年間のブランクが2人をさらに惹き付けるという展開も良かったです。切ない、一途、健気。そんな2人が幸せになってはいけないはすがない！ラスト、お母様の言動や過去の回想が、まるっと2人を包み込んでくれました。厳しい母にも愛情はあるし、許せるだけの度量も過去の悲しみもある…。

描き下ろしのアロイの嫉妬が可愛いのと、遅刻してお母様に詰められてるミカドが面白い(笑)どうみても姑にいじられる婿(笑)
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/08/31 09:56
美しい愛

誰にも知られてはいけない内緒の関係、ふたりだけの秘密。
BLではよくあるような関係ですが、現代ものではないからこそ輝いてみえる設定だったなと思います。

表向きには堅物なミカドがアロイの前でだけは甘くなる様子がものすごくツボでした。
そしてアロイもみんなの前では人気者の王子様的存在なのに、ミカドにはわがままを言ったりだだっ子みたいになったり。
そんなふたりを見ているとどれだけ相手に心を許し、一緒にいるだけで幸せなのかがとてもよく伝わってきました。

だからこそ人目を気にしなければいけないことがとても切なくて、好きなだけでは一緒にいられない現実が悲しくて。
ふたりの恋は許されないままなのかな…と思いましたが、最後にはしっかりと幸せな道が用意されていてとても嬉しかったです。

結末はややあっさり気味に感じましたが、そのおかげでふたりの"幸せ"が際立っていたのかな、と。
絵もとてもキレイで、最後まで楽しんで読むことができた作品でした。
6
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024
23/09/19 16:12
美しく荘厳、優しく切ない愛情の物語

ちるちるランキング上位だったのと、この作家さんの過去作品がいい印象だったので購入しました。
まず始めに内容とかそういうこと以前に表紙の雰囲気と美しさがよかったです。
絵柄の麗しく美しい作家さんという印象がありましたが、表紙が本当に素敵でした。

世界観、設定、舞台、キャラクター、2人の関係、どれをとっても、どこで見たような？と既視感を覚えつつ、読了後、どこの何とも似ていない、唯一無二の素晴らしく素敵なお話だったと思いました。

由緒ある一族の御曹司と、使用人（御曹司の母親の友人の子ども）との身分違いの恋。お互い思い合っているけれど、公にできない秘密の恋。2人の表情とやりとりがとても切なく、素敵でした。

周りの人たちとの関係も薄かったり濃かったりするのですが、よく描かれていて、その世界観がよく見えて楽しかったです。
最後にお母さんの背景や気持ちがわかったのも素敵でした。

ただ、せっかくのファンタジー設定、魔法や錬成は最初にちらっと出てきただけで、活用されていなかったのは残念でした。
好評で続編が描かれることになって、この設定が生かされた作品が生まれることを期待します。


6
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/09/30 19:54
身分差の恋

野白ぐり先生の描くお話が大好きで、こちらの作品も甘々で良かったです。
表向きは身分が違うので仲良くできない二人だけど、実は・・・という秘密の恋というところも素敵でしたが、アロイが皆の前で見せる表情と、ミカドにだけ見せる心を許し切った蕩けた顔のギャップがたまりません。
勿論ミカドも他の人が周りにいるときと、二人きりになった時のギャップが素敵なんですが、あまり表情に出ないタイプなので。
家柄のことで、ミカドは自分の気持ちをずっと隠して生きてきたけど、子供時代一緒にいたくて、ほんの少し二人で行った逃避行だったり。
アロイの家でお世話になっているので、アロイの母親のいうことには従わなければいけないところがあって、辛い立場だけど、アロイへの気持ちだけはずっと変わらないところが良かったです。
なかなか一緒に過ごす時間もないなか、二人きりでこっそり会って過ごす時間が甘くて甘くて最高でした。
5
そのた

そのたアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/08/30 09:16
え、終わり？

初めて読む作者様でした。
作画が素晴らしくて全ページ全コマ美しいです！
キャラデザがすごい好み。
アロイ（受け）の照れたお顔とか、二度見して見入っちゃいました。

ファンタジーな世界観も絵柄に合っていてとてもいいです。
美しい世界の中で、美しい青年2人がお互いを一途に想い合ってて…尊すぎて神話かな…

だから、なんかもったいない印象が残ったんですよ。
設定が活かしきれていないような感じがしました。
事件は起きるけど、物語の大きな転換点なのにあっさり収束して拍子抜けします。
そしてそのままぬるっと終わる…
え、これで終わり？と思ってしまいました。
モブ女子も、キーパーソンになるかと思いきや特に活躍なし。
この作品に派手な展開は合わないかもですが、もうちょっと盛り上がってもよかったのではないでしょうか。

もっと見ていたい2人なので、これで終わったらもったいない！
続いてくれたら嬉しいです。
4
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/01 07:05
美しい物語

みんなに好かれるリーダーのアロイと同僚から煙たがられている仕事人間のミカド。反目し合っていると周りから思われているふたり。実は幼馴染で幼い頃からの秘密の恋の相手。

もう１話目からミカドの執着が見て取れます。それがいいんですよ！メガネの枠の中の瞳が情熱的なんです！！
秘密の関係ですが、すぐふたりの世界に浸れます。みんなの前で他人のフリをしているふたりは、早くふたりきりでエッチなことをしたいんですよ。眼福です！ありがとうございます。

ふたりの関係がバレたらどうなるのか、一緒にいられなくなるのか、どうして秘密の関係になってしまったのか、それが１巻を通して綴られていきます。
互いに母親に甘えることができない環境で強く賢く生きて行かなくてはならなかったふたり。唯一弱音を吐ける存在である友情が愛情になるのは必然ですよね。
男同士でる上に身分の違いなどの障害もあり、お互い好きなのに肝心なことは言えないし、エッチもしてるんですがなかなか最後までしないもどかしさがあります。それがまた美しく憂いを見せてくれます。

ふたりの考えていた最大の障害もわりとすんなりと解決しますが、１巻で終わる為にはしかたないのかなと思え、それほど違和感はなかったです。
美しい絵柄と流れるような物語。さすがと思える作品でした。
4
ななつの

ななつのアドバンスドレビューアー
23/09/01 13:48
美しいファンタジーな世界観の身分差の恋

世界観(登場人物の衣装とか、背景とか)や、絵もすごく綺麗でめちゃくちゃ好みでした！

元孤児のミカドと名家の後継アロイ
無愛想で皆から煙たがられているミカドとキラキラとして皆から慕われるアロイは、同じ職場だけど接点があまりなく相容れないように見える2人。でも、実は幼い頃から秘密の関係だった。

お互いみんなには見せない顔を見せて、アロイはぐだぐだ駄目な姿でミカドに甘え、ミカドは甘い顔でアロイに尽くして甘やかしています。甘え方甘やかし方に萌えました…！表情や目線が2人とも甘くて執着が見え隠れして可愛いです。特別な表情はお互いだけ。アロイはとっても可愛いのですが、ミカドもアロイに尽くすことで甘えてるようで非常に良かった！

ファンタジーが苦手な人も、職場と2人きりの空間との2か所が中心なので、そんなに気にならないのでは？大人だけど互いに執着している甘い2人なので、静かな雰囲気の甘い話が好きな人にピッタリかと思います。
4
UーMe

UーMeエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/10/01 09:21
慈愛の先にあるもの

心が穏やかになるような、そんな優しい愛のお話しが読みたいな～という時にとっても沁みる空気感のある作品でした

ぐり先生の描く繊細で美しい絵で描かれるこの世界の深い絆で結ばれている2人の愛
すごくピッタリですね
コミックスの良さがダイレクトに目に、脳に届きます

ミカドの自分を厳しく律しながらも、ずっとアロイを慈しんで来た深い深い愛にただただウットリしました
慈愛がカタチを変える事を許され、純粋な「愛」としてアロイへその熱を向けられる事が出来たあのシーン
今迄の理性の塊だった仕事のできる男感はすっかり鳴りを潜めて…なんとかわいらしいこと…(〃ω〃)
必要以上にこちらまで照れてしまいそうでしたｗ

とても癒されるお話しを読めました

ファンタジー設定に関しては確かに。。。(ㆀ˘･з･˘)ｳｰﾝと思わなくも無いです
なぜ？は分からなかった。。。
でも、すごくドライな言い方かも知れませんがあってもなくてもこの2人のお話しが変わる事はなかったな！という絶対的な安心感のある2人なので。。。
ぐり先生の想い入れがあった、という事を読者として受け取りたいな、と思えました
なので、この作品から得られたこの読後の気分の良さはそのまま評価したいです

ただ…「ファンタジーを求めている人には物足りなさがある設定」ではあると思いますのでそこは購入を迷われている方の判断材料としてお伝えしておきたいと思います
4
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/25 22:43
ローブには萌が詰まっている

『くりかえしあいのおと』は響かなかったのですが、こちらは好きでした。空想現実が舞台ながらファンタジー要素は薄め。むしろこの薄さなら何故わざわざそういう舞台にしたんだろうな〜と思うほどに。とっかかりの興味を引く感じには役立ってるかな。そして単純にローブには萌えが詰まってる。あ〜むしろ舞台以外の筋書きや設定は捻りなく王道だからかも知れない。孤児が引き取られた家の子に恋をして、身分差に思い悩みながらひそひそと関係を育むと。

読み始めはミカドが受けだと思ってました。読み進めるうちにどうやら違うな〜と。ミカド受けの方が好みに近い…でも身分に差がある2人の場合、こういう受け攻めにしないと力関係がな…とかもね。アロイはどっちでもハマる。

諸々の設定、続編が作りやすそうだ。

萌〜萌2
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/01/02 16:51
人望厚い人間の隙は可愛いよね

　少しファンタジー要素もある、ふわふわと幻想的な空気が素敵でした。野白先生の柔らかいタッチがとても合っていますね。この世界でトップである母の息子として生まれ、誰にも甘えられない環境の下、期待を裏切らないようにと弱音を吐かず成長したアロイ。彼が唯一子供らしい一面を見せられるのは、ミカドの隣だけ。そんな２人には生まれの差があり、手を取って共に歩むことが許されない関係性に思われましたが、アロイの母は同じ経験をしていたため受け入れてくれました。息子を想う母親らしい所が残っていてほっとしました。波乱は少ないですが、幼少期から秘密の関係を続けてきた２人がずっと可愛くて癒される作品です。
2
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/25 01:04
一途で可愛い二人の美しい恋物語

先生の作品は、時々雑誌で連載されている(別作品)のを飛び飛びで読んだことがありますが、単行本は初めてです。
こちらはずっと気になっていて、アワードもランクインされたので読んでみました。
タイトルと表紙が美しくて素敵ですね。

絵柄がスッキリとしていて温かみもあって素敵ですよね。特に美人な受けさん好きです。ふとした表情に色気があります。美人でも体格はしっかりと描くところも良きです。

同じ職場で、傍から見ると反りの合わない二人が、実は隠れて…という秘密の関係、いいですよね〜。お互いメロメロのラブラブです。隠れて職場でもチュッチュしまくってますね、エロ〜w
しかも身分違いの恋のため偲んでいるとか…ロマンチックだなぁ。

少年時代からの二人の馴れ初めも丁寧に描かれています。少年二人が、どんどん惹かれあっていく様子が大変可愛らしくてキュンとします。

終盤、身分違いの恋だから、二人の将来はないものと諦めていたミカドが、怪我をしたアロイに会いに飛び出すシーン。
それまでずっと隠し通してきたのに、同僚の前でアロイを抱きしめる。
押し殺してきた感情が爆発した様子が情熱的で素敵ですね。

アロイの母の、若き日の実らなかった恋は切なかったな…。

とうとう体をつなげるという濡れ場は、上品だけどエロさもある描写がとてもいいなと思いました。修正不要な描き方も気が散らなくて好きです。（電子で真っ白に白抜きされると萎えるので…）

最後はほっこりなハピエンでめでたしめでたしでした。
激萌えするシーンはなかったのですが、一途で可愛い二人の美しいお話でした。
あと二人のキスシーンがたくさんあるのですが、官能的な描写が素敵で好きです。

シーモア　修正不要な描き方
2
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/27 21:21
禁欲的な衣裳の下

このコミックス、野白ぐり先生の大ヒット作なんですね、だからいろいろグッズとか販売されているのですね！
と知らなかった遅れてきた者からの驚きを交えた言葉です。
中世ヨーロッパふうの小さな国の錬成術？を操る旅団が帰って来たところから始まります。
人々は厳かな外套を纏い中心の魔導士はあくまでも美しく煌めいていて、、、
彼が呪文を唱えるとさらさらの鉱物粒子が再結晶しキラキラ多面体に変化するのです。
わくわくしますよね！
なのに！
この魔術？はここだけ、なのがなんとも言えません。
もっと活用してほしかった。
とにかくこのシーンばかり印象に残っているんですけど。

進撃するニンゲンの化け物が出てくる話とオフィスでは犬猿の仲だけどホントはラブラブ同棲中というわりとよくある設定話とかしデスの宮内の両親の話を思い浮かべながら読みました。
うーん、誰にも共感してもらえないかも。

それとタイトルが良いですねー
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/13 03:12
きれいな世界観

絵が麗しい〜隅々まで見惚れてしまいます。ファンタジーの世界にぴったりですね。
美形な2人のバランスもいい。
アロイの甘えたがかわいい。
子どもの頃の仲良くなるくだりもいい。
隠れて重ねる逢瀬…キスや絡みの絵も美しい。
ただ密会はキスとミカドがアロイのを触れるところまでだったんですね。
最初、ミカドも反応していたことをアロイも知っていたのに自分だけしてもらって終わったってことよね。
それ以降もずっとアロイだけしてもらって、ミカドは生殺しだったのかと思うとなんて忍耐強いんだと思ってしまいました。
それだけアロイへの愛が強いということですね。

2人のことがバレてアロイ母に認められるのはよかったけど、アロイ母がミカド母とそういう仲だったというのは予想できたしありがちだな〜と思っちゃいました。
欲を言えば、2人の仕事の内容がストーリーに絡んでくれるともっと読み応えあったかなとは感じました。
でもきれいなハピエンでよかったです。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/09/04 20:47
ひみつは夜

野白さんの作品は読むのはこれで４作目なのですが、余韻を残しますね！
行間を読むというか、自分で感じてね考えてねって委ねられてるような気がします。
で、また読み返し正解を探すというか読み込むというか。

身分差のある二人が周囲の反対の中、なんとか逢瀬して支え合って慈しみあって。
最近のBLにしてはとてもささやかな触れ合いで。

そばにいたい姿を見られるだけでも…。二人が隠れながらこの細い糸がちぎれないように、こちらも読みながら祈ってました。

よい結果になりましたが嫉妬が可愛らしく、また隠れて(笑)
1
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/08/25 06:34
なんで秘密にしているんでしたっけ

秘密の恋。
世の中にはいろいろな秘密の恋があります。不倫もそうだし、家・部族・国同士が敵対、身分違い等、理由は様々です。
ばれたらおしまい、関係が終わる、社会的に抹殺される、文字通り生命も奪われる危険がある等のリスクを伴います。
だからこそ燃え上がるのかもしれないです。
さて、本作に立ち返ってみますが、この二人はどうして自分達の恋を秘密にしているのだろうと途中で分からなくなりました。
当初は身分違いだったと思うんです。御曹司と孤児。なんでも持っている者と何も持っていない者。
でも今は二人ともお城で働いていて、確かに王様よりもえらいマキト様の後継者と、主計局では立場は異なるのでしょうが、身分違いというほどの差は大人になってしまうと分かりづらい。
昔の、二人で家出をした思い出があって、いまだに監視されているということも障壁というほどに感じず、やはり分かりづらい。
おもてでは王子様然としたアロイが、ミカドと二人きりのときには甘えただという設定も可愛くはあるのですが、外面を保つ面倒くささからの逃避→ミカドの前だと取り繕わなくてよいから楽、に見えてしまうのが残念。ミカドの前だと素直になれる、と受け止めるにはちょっと、あまりにも世話をされすぎ。
というようなことが気になってしまいました。
絵はとっても綺麗です。
16
きゅあきゅあ

きゅあきゅあアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/09/28 23:45
もったいない

とても色気のある美しい絵と、身分差という関係性。
ミカドの甘やかしっぷりも、アロイの甘えたも、誰にも見せない、2人だけの時間限定なんです。
お互いが、相手にだけ見せる秘密を、こっそり覗き見しているような気持ちになりながら読んでいました。
心躍りました。
…途中までは。

残り3分の1ぐらいかな。
過去編あたりまではグイグイ読ませる感じで良かったのですが、皆に秘密の関係がバレてしまうところ以降は、なんだかありきたりな展開で、急に萌えが失速…。
あー、そうなるよね、そういうことにするよね、みたいな。
うーん、もったいない。

アロイが抱いていた母親との関係の鬱屈していた部分は、あっさり解決してしまいました。
ミカドは身分差を悩んでもいたけど、それも含めて全部があっさりと解決。大団円。

いや、いいんですけどね。
でも、もう少しダークな色を混ぜても良かったのでは、と思うのは、私の性格がダーク過ぎるのでしょうか。
とはいえ、クールな攻めが受けだけに抱く執着、というものが大好物な皆さま、この作品は、それを楽しめますよ。

服装や小物もかわいくて、せっかくのファンタジー設定。
1冊で終わるのは、ホントもったいないなー。
9
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/09/12 21:19
ほんわか魔法の国

作家様買いです。
可愛らしいファンタジーで、身分違い幼馴染の秘密の恋…っていう３大萌え要素を抑えている作品です。攻めさんも受けさんも時々天然入る美形。攻めさんの生い立ちがやや切ないのですけど、それ以外は概ね安らかな気持ちで読める優しい物語だと思いました。１巻完結って読みやすい長さなのですが、ファンタジーの世界観も掘り下げて楽しむためには１巻じゃ足りないんじゃないのかな〜って思ったり…（他の作品でも思うことなんですが）

作品の着想についてあとがきされてるんですけど、現代設定好きのため（汗）むしろそっちの設定で読みたい気分になってしまいました。作家様の地元は製造業が盛んで、〇〇王国と呼ばれるくらいその産業で栄えていて〜っていう、たしかに、、製造業って魔法みたいですよね！！町を支配する大企業の御曹司と町工場の青年…とか（オイ…）。なんとなく舞台が会社みたいだな〜って読みながら思ってたので（普通のオフィスシークレットラブじゃね…？）、なるほど！って感じでした。

あと、ひっそり「お♪」って思ったのが、おかんの過去のユリ事案。しっとりと美しい匂わせ、明らかでない部分に想像力を掻き立てられる演出がよかったです。
5
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
23/09/04 20:58
途中までは良かったけど…

連載を追っていました。
中世風ファンタジー、身分差、2人だけの秘密…作家さんの絵の雰囲気とも合っていてすごく楽しみに読んでいました、途中までは。
ミカドとアロイの関係を秘密にしなければならない原因…それが「うーん」って感じでイマイチ説得力に欠けるというか。
2人の関係がバレるシーンもありきたり過ぎて盛り上がらないままめでたしめでたしで終わってしまった感があります。
あとファンタジーという物語の世界観が全く活かされていなくて、せっかく衣装とかもステキだったのに勿体なかったですね。
3
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/02 23:38
健気で切ない秘密の関係

野白ぐり先生の既刊作品は殆ど拝読させて頂き、今作も作家買いさせて頂きました。

個人的、各項目5段階で
切なさ 3
健気 3
甘々 2
エロ 1
な感じだと思います。

仕事人間で堅物なミカド×みんなに慕われるアロイのカプです。高貴な家柄だが、親しみ易いアロイと誰に対しても仕事の話で素っ気無いミカド。お互い反りが合わない…。だけどそれは他者から見た2人。本当の2人には誰にも言えない秘密の関係で…。

過去に孤児としてアロイの家に引き取られたミカド。最初はアロイに対してもお屋敷に対しても相容れないと思っていたが、アロイの思わぬ一面を知って、距離が近付いて、徐々に2人の関係は甘いものに変わっていった。

だけど2人には身分の違いがあって、側に居られるならそれだけで良いと思っていたのに、それすらも許されなくなりそうで…。子供ながらの抵抗と子供だからこその無力さがとても切ないです。

子供の頃からの想いが、大人になっても変わらなくて、だから今度は誰にも2人の関係はバレない様に、こっそり会って甘い時間を過ごしているのがとても萌えます。キスや体を触られるのに、未だ最後まで繋がっていないのが、絡み描写としては物足りないかもしれませんが、逆にそれが秘め事をイケナイ事をしている様で、興奮が掻き立てられます。

アロイの立場、ミカドの縁談。お互いを想い合う健気で切ない関係はこのままなのか。最後まで見守ってほしいので是非とも読んでほしいです。
2
コタカ

コタカアドバンスドレビューアー
23/08/24 10:37
世界観が浅い

作家買いですし、既刊作はどれも良かったです。
今回も悪いわけではないのですが、とにかく世界観が浅くて雰囲気で押し切る作品になってしまっていたのが残念。

錬金術師のような設定でありながら、そこが全くといっていいほど活かされていない。
この設定にした意味を感じられなかった。

ラストも拍子抜けしたし、全体的に平坦な印象を受けた。
せめて上下巻にして、もう少し主人公たちに試練を与えても良かったのではないかと思う。

絵は綺麗だし雰囲気と合っていたのと、電子特典である最後のカラーイラストはとても良かった。
電子で読まれる方は、お手元に注目してみて下さい。


14
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ぺしし

ネタバレ
24/12/31 08:35
順番が逆になりましたが

先にHUMAN LOSTを読んで、これは本編を読まねば！と手に取りました
伊月が狛と一緒にいると決めてから、伊月が狛と添い遂げて生涯を終え、狛も妖となることなく消えるまで最高の終わり方だったのですが、伊月と狛がくっついてからのラブラブな部分は少なめだったので、ぜひHUMAN LOSTを手に入れていただいてセットで読んでいただきたいです
儚げなストーリーにぐり先生の描く世界観はぴったりですが、HUMAN LOSTは18禁ということもあり、本編とは違うぐり先生を楽しめます
0
リグ

リグ

ネタバレ
24/11/16 00:29
約束通り永遠に添い遂げた最期に涙

お話の冒頭はスピード感がありつつ、中盤から終盤にかけて2人の間に芽生えた絆と愛情をたっぷりと切なく愛しく描ききった美しい作品。

先日庭にて番外編を手に入れました。お忙しい中での先生のご出展に感謝するとともに、また2人に会いたくなって読み直した次第です。
何度読んでも読了後の寂しさと愛しさの混じりあった切ない気持ちが心地よくあとを引きます。


『ずっと一緒に』『死ぬまでそばにいて』と言った言葉が印象的ですが、生き方ましてや存在自体が異なる2人にも別れが来るもの。
人間の寿命を全うして狛に看取ってもらった伊月(受)は本当の意味で『死ぬまでそばに、未来永劫守り抜く、ずっと一緒にいたい』そんな狛(攻)の想いを叶えたのではないかなとしっくり来ました。

時間軸(寿命)や生の道理が異なる2人の穏やかであたかかい日々と最期の姿を、自然の摂理に逆らわず、変に曲げずナチュラルに仕上げてくださったことで、本を閉じた頃には涙があふれ心に温もりが宿ることでしょう。

いつも素敵な作品をありがとうございます。
0
やまー

やまー
24/11/03 18:36
ラストがすごく素敵で印象的

作家買いです。
ケモミミにも惹かれてるので、ジャケ買いも含み、です。

お話は、田舎に引っ越した青年が、寂れた神社で狛犬の妖怪？に出会い、襲われ、なぜか主人になってくれと言ってくるところからスタート。
ぐり先生の儚くて美しい絵が、狛の存在の危うさや読者のハラハラをさらに引き立てててとても良いなぁと思います。

途中はもうどうなってしまうのか、ドキドキハラハラしてしまったりして。猫が出てくるのですが、こちらもいい味出してて可愛いです♡

そしてラスト！ラストがもう本当に素敵で、その命が尽きるまで、きっと2人は幸せに暮らしたんだろうなと思えて、とても素晴らしいラストシーンだったなぁと思います。みんなに見てもらいたい。素敵な作品でした。
0
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024
24/10/29 22:05
甘く、切なく、美しい物語

野白ぐり先生が大好きでして、また執着攻めとの事なので購入いたしました
本当に最高です
ありがとうございます

人外ものになります
狛犬の妖怪？の狛(攻め)と都会から田舎へ来た伊月
都会での人間関係に疲れ、1人逃げてきた伊月の目に止まったのは古びた神社に一つのこった狛犬
「お前はここで一人ぼっち？」
その問いかけ、触れた手が狛を呼び覚ましました

出会いから急展開で、狛がややレイプっぽいですが、寂しそうな声に伊月もほだされる

ひとりぼっちだった2人の出会いです

「これでお前は私のあるじだ」
何百年と1人だった狛が伊月に依存していくのがよいですね
伊月もなんだかんだ絆されていく
最後、あんなに1人を怖がっていた狛が伊月を傷つけてしまうことを恐れてまた1人になろうとするのがめちゃくちゃ泣けた

2人がいつまでも幸せに生きていたことを知ることができとても綺麗なハッピーエンドでした
来世でも、その次の世でも、何度も出会い幸せになって欲しい2人ですね

本当はもっといちゃラブが見たいですが、1冊の中で綺麗に完結していてスッキリします

エロはそこそこにありますが、本当に綺麗なので読みやすいです
皆んなにおすすめしたい作品です
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/08/24 20:37
ふんわり一人ぼっち妖もの

あやかし一人ぼっち系、主が欲しいワンコ。

恨みつらみで妖かしに落ちるか、愛しい悲しさと辛さで成仏するか？

こんなしがみついてくるイケメン狛犬ほっとけないで賞！
主人公も都会で辛い目に合って、狛といるときは自然に笑ったり怒ったり。

最後の別れの描写も書き込みしすぎず良かったです。
ついついアラ探しする癖があるのですが、このお話はいっけんツッコミたくなるものの、これでいいんだ！このふんわり感だからこそいいんだ！と納得でした。
1
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/07/13 12:43
涙が止まらない名作

都会の生活に疲れ、田舎の親戚の古い家の管理をする事になりやってきた伊月。山で妖怪に襲われたところを狛犬の化身である狛に救われて、私の主になれと言われ契りを結ばれてしまい…。
神に捨てられ相方を無くし一人で何百年も生きてきた狛と、人とうまく関われず疲れてひとりぼっちだった伊月。孤独な2人が出会いお互いによって癒され満たされていくのが、実に尊くて切ない。もうずっと一緒だね。肉体は離れる時が来ても心は共に。ラストは涙が止まらず、これ書いてても泣けてくる
優しくて愛おしくて、とても素敵な大好きな作品。宝物が増えた。
1
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー
24/07/08 04:08
No Title

　オチに涙腺崩壊。
　ストーリー展開は星5。攻めに人間耳がついてるのが謎で星マイナスになった。四つ耳じゃなくてケモ耳だけならよかったなあ……。
1
あごちゃん

あごちゃん

ネタバレ
24/07/01 20:27
出会えてよかった

2024年7月に同じ作者さんの新刊が出るということで(絵柄が好みで)なんとなく過去作も買ってみるか〜と思って購入しました。
そしたら、吸い込まれるようなストーリーに思わず食い気味に読んでしまって、最後はもう涙無しでは見れませんでした。
2人で生きていくということは必ず最期があって、1人になってしまった狛に切なくなってしまいましたが、最後の最後でなんだか報われたような気がしてよかったです。
言葉が上手くまとまってなくてすみませんが、久しぶりに感動したお話に出会えてよかったです。
1
こずまる

こずまるエキスパートレビューアー2024
24/04/28 21:18
No Title

とっても好きだった…切なくてあたたかくて優しい物語でした…
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/28 06:16
ひとりぼっちじゃない

人外がえらそうに人間に執着して甘えるのってかわいいんですよね。
それを先生のすばらしい絵と表現力で描かれていて前半ずっと萌え萌えしていました。
「おまえは私の主になれ」
て主に向かって命令形なのがおもしろかわいい。
きっちりしなきゃな伊月にお前は気にしすぎだと大らかなら　狛もいい。
小鳥ちゃんと遊ぶ狛が美しい。
やさしくバックハグする狛もいい。
寒いしひとりぼっちはもう嫌だしとすぐにくっつきたがるのがかわいらしく萌え萌え。先生わかってらっしゃる！とうれしくなります。
犬だしさみしいし伊月にどこでもついていくのもわかる〜と。

するとだんだんかわいい狛からシリアス狛になっていって。
町からの帰り道、伊月が狛を呼び
「私の名を呼ぶ人がいる」
─私を待っている
ここ、切なさと狛の伊月への気持ちがわかってうるっときまして
「狛見て 夕焼け」
「綺麗だな」
「……」
「ああ」←狛は夕焼けを見ずに伊月を見ている
きれいな夕焼けを一緒に見ているこの瞬間がしあわせだ…となると思ったんですが、狛は夕焼けを見ない。
伊月のことしか目に入らない。
伊月のことしか考えられない。
狛の気持ちがめっちゃ伝わってくる、このシーンたまらなく好きです。

狛が吽形の望みを叶えて壊してあげたのは、狛のやさしさと強さですよね。
その話を聞いて号泣する伊月もやさしい。

伊月は約束通りずっと狛と一緒にいた。
きっとしあわせだったねと思わせる写真たち。
狛はまたひとりぼっちになってしまったけど、伊月と過ごした日々がある。

出会った時
伊月が狛犬像に触れて
「おまえは ここで一人ぼっち？」
と話しかけられ狛はどれだけうれしかっただろうと思うとうるっとします。
一人ぼっちなことを気遣い、顔を見て、頭を撫でてくれた。
「こんな静かなところで…」
と気持ちをわかってくれた。　
伊月も孤独のさみしさを知っている人だからやさしい。それが狛にはわかった。
この人を主にして未来永劫守ると心に決めた。
狛犬は仕える者。
主を失う悲しみ、仕える者のいない悲しみ…十分と言っていいほど味わってきた。
1話では軽いタッチで描かれていますが（狛は伊月を逃がさないと必死なのもあり）、それが後半から終盤にかけ伊月との出会いが狛にとってどれほどうれしく救いだったかわかる構成もいい。

ラストシーン
─一人でも堕ちずによく頑張ったと また褒めてくれるだろうか
涙ぐんだ伊月が狛の頭を撫で
「おまえもひとりぼっち？」←伊月も狛と離れてからさみしかったので「おまえ も」で、やっとまた会える喜びもあり泣きそうになっている
泣きそうな顔の狛が顔をあげて抱き合う
狛、消えている。

感動です。
すばらしいラスト。
未来永劫2人でいられますね。
泥水（ココア）が飲みたくなりました。
これからココアを見るたび2人のことを思い出すと思います。
2
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
23/11/26 14:01
美麗絵で描かれる狛犬×山に来た青年のファンタジー･:*+.

野白ぐり先生の人外もの。
狛犬の狛（ハク）× 街から（一時的に）山に引っ越してきた青年のお話です。

野白先生の作品を読むのは『金銀ささめくひみつは夜』に続き2作目。
ああ、やっぱり私は先生の優しくて繊細な絵柄が大好きだなあ〜と読んでいてしみじみ感じました。攻めも受けもキラキラしているけどしっかり男性という感じで、見つめているとほうっとため息が出ます･:*+.

（以下内容について触れています）




「金銀〜」の幼馴染×秘密の恋の設定の方がより私好みで萌えましたが、この作品も良かった！

まあ。受けの伊月が最初から割と簡単に（一度は拒否するものの）狛の求めに応じるのはちょっと「ん？」と思いましたし、2人の愛が深まる過程をもう少しじっくり見たかったかな〜という気はします。

でもでも。
「めでたくくっつき、”狛が妖に変化しかけている問題”も解決してハッピーエンド」ではなく、2人のその後、別れの時までがしっかり描かれているところに切なさを感じグッときました。

2人の過ごす些細な日常・愛の深まる様子を、くっつく前とくっついた後でより詳しく見られていたら、もう文句なく私の中で「神！」作品だったと思います。
でも漫画はページ数もあるし、ある程度省かれてしまうのは仕方ないかもしれないですね；

狛犬だけあって（？）、犬のようにクンクン伊月に甘える狛がとにかく愛おしい…可愛い…と、犬好きの心を心地良くくすぐる作品でした◎

1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/21 22:35
ファンタジーBL

田舎に引っ越してきた伊月が妖怪に襲われそうになったところを狛犬の化身である狛に助けてもらうところから始まるファンタジーBLです。

社の神に捨てられ、片割れである吽形もいなくなり一人ぼっちな狛の悲しみが伝わってきて胸が痛くなりました。
狛が伊月に出会えて良かったし、伊月も狛に出会えて良かったと思える優しいお話でした！

狛と伊月の寿命の違いには切なくなりましたが、あの世でも幸せに過ごしていると思えるハッピーエンドで最高でした！

シーモアは白抜き修正でした。
優しく大事に伊月に触れる狛が格好良かったです！
0
ななぎさ

ななぎさ

ネタバレ
23/08/18 13:45
狛、良かったね。

表紙買いです。
先生の絵、すきです。

一人ぼっちどうしのお話。
狛、良かったね。
ふたりが出会えて良かったね。と心があたたかくなりました。

他の方のレビューを見て電子の容赦ない白抜きが悲しくなりました、、。
1
かいちゃん

かいちゃんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/03/11 00:48
イケメンな狛犬さんに溺愛される

これは人外けもみみBLだ！と思って迷わず購入
だけど思ったよりもとても切なくて優しいお話でした。
最後泣けました。
狛犬の狛は滅ぶ寸前に都会育ちの伊月と出会います。信仰が失われ、滅びかけた小さな神社で孤独な狛、そして都会のなかにいても友達といても満たされない伊月
孤独を抱えたまま、山奥で出会った二人、最初狛を怖がっていた伊月も、自分と同じように孤独な狛と心を通わせるようになるんですよね。ひとりぼっちだと思っても
心を通じ会える人が、１人でもいればそれはたくさんの人といるよりもとても幸せなことを教えてくれます
この２人が尊い、そっかこれが尊いということなのかと改めて思わさせていただきました

狛がイケメンでしっぽブンブン可愛くてやられました。これは頭なでなでしたくなるね。表紙のしっぽがもっふもふなとこが良い！健気で一途なとこも可愛い攻さんです。ねこも可愛かった

最後の方は泣きましたね。やはりこれは泣けますよ～
伊月が年老いて天国に旅立つまでずっと傍らに居たんだね。でも最初に狛が伊月に『未来永劫私が守ろう』と言ったように、２人はまた生まれ変わって再び別れと出会いを繰り返すことをしんじてるっ！泣
1
雀影

雀影PREMIUM レビューアー
23/01/29 00:35
人の時間、人ではない者の時間

最近ＢLコミックはちょっとご無沙汰気味で、シリーズ物の続き以外の、新規の作家さんの開拓はほとんどしていなかったのだけど、今年もＢLアワードが始まり、ノミネートリストをつらつらと眺めててこの作品と遭遇。
このカバーイラストの構図！
細い三日月とケモ耳青年が目を惹く。
そしてあらすじにも惹かれて購入。
生きる時間の違う者同士の恋っていうやつが、大の好物なので、これは正しく大当たりでした。
絵もきれいで、好きなタイプ。
コミックス１冊分に程良く収まっていてこの終わり方で良かったと思う。
2
iorinyan

iorinyan
23/01/22 21:41
畫得還挺時髦的但是某種意義上來說攻有前任呃啊

受很米很時髦，攻像個忠心的大狗勾，貓咪全書第二可愛www氮素好奔潰，剛見面就在草地上do髒死了，第二次do好像也是在草叢裡髒死，攻以前還有個主人不知道有沒有搞過但是在攻心裡就是很特別的人了我真的受不了這種“前任”……
1
ミミ81

ミミ81

ネタバレ
23/01/17 22:57
縁側で、ココア……、飲んでた…？

レビューでおおよその話の流れは察しました。
それて、泣くのは終盤だろうと気を抜いていました。

1話目から言葉が刺さり出し、2話目には涙が流れてきました。
そう。できるの。ずっと一人だったんだし。でも、してもらったら嬉しいの。一人じゃないから。と思いました。


二人の一生が一瞬だったことに心を抉られました。
二人の生活も見たいですが、そういった具体的なお話はほぼなく、一気に飛ばして最後に行くところが寂しくて悲しくて美しくて、とても印象に残りました。
1
くまはな

くまはな
22/12/24 20:50
涙なしでは見られない作品

こんな作品を待ってた✨✨と思う作品でした
0
なっちゅーん

なっちゅーん

ネタバレ
22/12/19 08:25
間違いなく号泣本です

何度読み返しても、その度に涙がこぼれます。
妖になりかかって社にいた狛の
「あいつのものをなにかひとつでも貰えばよかった」という言葉に泣かされました。
300年も一人でさみしく過ごしてきたのに最後かと覚悟した時に、たった一人のたったひとつの物しか望まないなんて、って。
その後の二人の時間が数コマだったけど、その中で幸せに過ごしたんだと、思いを馳せることが出来るのでよかったと思います。
ラストは狛と伊月がどこかで幸せに暮らしていますように、と祈る気持ちで、号泣です……。
今年1番心に残る作品でした。
こちら、読まないと人生損してますよ、くらいおすすめしたいです。
1
hiiiiin

hiiiiin

ネタバレ
22/11/26 20:15
ほんとにほんとにほんとに大好きな作品！

何度も読んで何度も泣きました。
ひとりぼっち救済BLです。
都会で生活しててもどこかひとりぼっちの寂しさを感じている伊月と、伊月の引越し先(親戚の家)の近くにある神社で長い間ひとりぼっちになっていた狛。
伊月が森に迷い込んでしまったことで二人は出逢います。

もうほんとに何度読んでも泣けます。
とっても素敵なお話です。
ネタバレしすぎてしまうのであまり描かないのですが、個人的には終わり方がほんとにたまりませんでした。
いつまでも幸せに二人で過ごしてほしいな…そんなことを願ってしまうあったかいお話でした。

癒しを求めてる人、伊月みたいに人間関係？に少し疲れた人にぜひ読んでほしいです。
もちろん、そうじゃない方も…
おすすめです！
1
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
22/10/02 12:33
読めば絶対泣くよ！

これほんと泣ける何回読み直しても泣ける(；；)
絵柄も物語も素敵でした！

狛犬の化身 狛 と田舎暮らしを始めた 伊月
が出会って一緒に暮らしていくお話です

狛犬だけあって大型犬男子やな〜〜
まじで可愛い、、けど愛がでかくて伊月のことを一番に考えちゃうからあぁ、、ってなる
何百年も寂しかったよね(；；)

出会ったのが伊月で良かったね、！
第5話目はほんとハンカチ必須だよ！！
お話が素敵に纏まってて何回でも見たくなるよ！！
みんな読んで泣きな〜〜〜〜！！
1
ゆずら

ゆずらアドバンスドレビューアー
22/09/27 16:57
泣きたい？

作家さん買いしています。

最後、嬉しいような哀しいような幸せ・・・で良いんだよな。

カップが持てなくなったシーンで「うぉぉ」とこみ上げるものが。

2人の一生が数ページ・・・1冊で終わりだから仕方ない。

しかもこの終わり方だときっと続編もない・・・。

読むと泣いちゃうので・・・。
寝る前に読むと鼻づまりしちゃうんで・・・注意です。
1
atdawn397

atdawn397
22/09/24 20:05
いっぱい泣きました！

カバーは綺麗だから買いましたけど、話はめっちゃ素敵し最高でいっぱい泣きました！この二人が大好きです〜
0
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/09/09 20:57
切ない里山ファンタジー

”くりかえしあいのおと”でハマりまして現在、こちらの作家さま履修中です。
年下ワンコ攻の無邪気なグイグイ感にキュンしがちなんですが、ケモ耳があってもやっぱり期待通り好みの攻でした。

里山暮らしのファンタジー、全体的にはほのぼのなんですが、ラストが切ない！切なすぎて、ちょっとしんどかったな…。んでもって上下巻くらいで、もっとじっくり読みたかったな～と少し物足りなさをおぼえました。（攻受両者の過去エピとかもっと説明欲しいかも。）だからといって不完全ではないのです。むしろ、大事なところだけうまく抽出していると思いました。

ファンタジーと油断していたので、出会い頭のエロ！にはなかなか戸惑いました。人外とはいえ…。いや、人外だからいいのか…？絵の可愛さと、闇雲に押し倒された受があんまりダメージ受けてなかったことからスルーしちゃいましたけど、大胆な展開でした。その後は割とゆるやかな里山の日常なんですが、そこに人外さんの哀しい宿命がぶっこまれます。可愛いと哀しいをいったりきたりして、、ラストはまぁしんみりしますけど、究極のはぴえんなのかな。

表情豊かに描かれるキャラクターが魅力的でスルスル読めてしまうのでした。
0
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/08/29 11:30
余韻がすごい……！！

切なく繊細なイメージの表紙なのに、1話目で無理やり合体だなんてなんてチープな……
これじゃ1話1エロが必須の某レーベルみたいな展開じゃん……とガックリきたんですよね。

なんだけど、とりあえず読んでみたらなんじゃこりゃ！！！
めっちゃくちゃ泣かされた。

え？妖怪ってなに？？みたいなツッコミどころはちょいあるんだけど、とにかく終わりよければ全て良しというんでしょうか。

めちゃくちゃ美しい終わり方でした。
「伊月が私に与える苦しみは甘くやさしい」って泣くわ。
伊月のぬくもりを思わせるような穏やかな春の日差しに包まれて、ほろほろと……。

余韻が………！！！
何度読んでも、必ず泣いてしまう。

それと、この表紙！！
あの縋るような目！
それに対して包み込むような眼差し。
見るだけで泣けます。

2
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/21 02:42
キレイで切なくて

なんか思っていたよりずっと切なかったな。けもみみ〜とか軽く思っていたのですが、しっとり系でした。
人外もののラストの悲しさも、優しく終わってくれたから、とても幸せで、さらに切なくなりました。
廃神社の狛犬さんと青年のお話だったのですが、あまりにも悲しかった。忘れ去られていた廃神社の中で孤独の中、ぼろぼろになりながらもなんとか存在していた攻め様。そんな攻め様が、受け様の温もりを感じ優しさにふれ愛した。
そんな喜びや温かさを知ってしまうと、もう手放せないよね。
けど受け様は色々な悩みを抱え逃げるように田舎へきていて、定住を考えているような状態ではなかった。所々にある攻め様の切ない表情は胸にくるものがありました。
最初のセックスが強引だったせいか以後はなんもなかったし、シリアスな感じに思えたから恋愛のドキドキを楽しむ作品ではなかったかなと。
切なさと、優しい世界に包まれる作品なので、静かな夜に読むといいかも。
1
はねっかえりのりーさん

はねっかえりのりーさん

ネタバレ
22/08/19 16:54
これは、気軽に読むものじゃなかった……

気軽に読み始めてしまったんですよ…
幼児の育児の合間にちょろっと……

もう、駄目でした。
切なすぎて温かすぎて簡単には意識が戻ってこれませんでした。

そしてまた作品の雰囲気にマッチしすぎるイラスト。
繊細で柔らかい表情、指先、髪の毛、体の線、もう全てがもう…言葉がありません。

ただ、最後は幸せですけどら辛すぎて、個人的にはこのあとどうでもいいアホえろとかを読まないと浮上できないです笑
1
たまきねこ

たまきねこ

ネタバレ
22/08/07 08:09
ネタバレ注意！

本当に感動！！
初めて読んだ日に３回読み、３回とも泣き、試しに次の日にも読んでみたらまた泣く( ω-、)伊月と狛の表情儚くキレイな表紙で、作画も素敵で、ストーリーも超良すぎなハートフル作品って他にありますか～！？！？！？
本当に心に残る作品に出会いました！この出会いに感謝。やっぱり最後の場面が１番ぐっときますよね～。。。狛は伊月がいなくなってどれくらい長くあのお家で一人で過ごしてたんだろって考えるとやっぱりこれを書いている今も泣いてしまいますね。笑
2
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/24 14:52
出逢えてよかった

初めての作家様です。

『死』を感じる作品があまり得意じゃなくて
常に幸せな作品を読みたいと思っているタイプなので、
レビューを読んで購入するか悩んだんです。
でも、買ってよかったです。

お話の中に狛の切なさがぎゅーっとつまっていて
何回も心苦しくなりました。
お話の最後も。
だからこそ、伊月と出逢えてよかったと心から思いました。

他の方もレビューに書いていますが
最後の方はぱぱぱーっとお話が進んでしまったので
上下巻でじっくり読みたかったな…と思いました。
そして、二人の最後に行くまでの日常を
もっとたっぷり読みたかったです。

涙無しでは読めない作品なので、
ティッシュかハンカチを用意して読むことをおすすめします。

とても素晴らしい作品、作家様に新たに出会えてよかったです。
4
じゃじゃまる

じゃじゃまる

ネタバレ
22/07/16 18:20
人外BL

人外BLてあまり読まないけど作家さん買いです～

人は神を捨て、神は社を捨て、残された狛犬

妖になりかけている狛犬は都会から来た男の子に『新しい主になってほしい』とお願いする
そこに現れた『ねこ』

そんな１人と２匹(？)のお話です

登場人物みんな魅力的なんですけどねこがね、可愛いんですよ、、

最後のシーンは普通に泣きました
歳とったな、、最近すぐ涙が出てくるんですよ、

なんでそんな優しい顔出来るん、、、？？？？

野白先生の絵のタッチとストーリーが相まって最高なんですよ。
えぇ、最高なんです。

あぁ～心が浄化された
週末の夜に読むと浄化されます




全然関係ないけど野白先生はこのようなち〇んこを描くのですね！！！！！てなった１冊でした(にっこり)
4
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
22/07/08 11:38
1冊では限界があるのかもね

本棚がパンクしそうで整理しようとすると必ず 読んだはずなのにまったく話が思い出せないものやら 買った記憶すらない本が出てきたりしませんか？

妖怪の仕業ですよ きっと

だって ほんとに買った覚えないものとか もりもり出てくるんだもん

で 気になりはしても絶対買わなくね？あたし って混乱まくったのがこの本

儚く淡く愛らしいこの表紙
いいんでしょうか？読んじゃっても 個人的に飛びつくのはもっとこう 物憂げなやつなんだが…と半日悩んではみたが

満を持したつもりで　読む


お話の内容は割愛し いつもながら雑な感想を

いやぁ 出だしで叫びました
ダメダメダメダメｯ！蛾はダメｯ！

怖いんですよ 蛾とかトンボが怖すぎて 飛ぶ昆虫すべてダメ
昆虫にしたらあたしの方が怖いだろうけど ←確かにw


表紙のわりに唐突におっぱじめたな と
朽ちた社の哀れな狛犬って設定で 長く味わった寂しさを誰かに受け止めて欲しいってのはわかるんだけど そことセックスがうまく繋がらない

これ以上ひとりはイヤだ ここであったが百年目逃がしてなるものか的な思いでなぜそこにいっちゃうのか？ と


主に残され妖に堕ちそうとか 何に対しても熱を持てないボッチとか 受け入れられる喜びとか 用意されたせつない部分はすんごい魅力的なんだけど深さがないというか

人と神使の話なので寿命の違いまでを描ききったのはよかったのだけれど １冊でまとめるためなのか哀しみの深さが語られた内容ほどに重く受け取れなかったんですよね
あと侘しさ寂しさからくる執着が愛情に見えなかったし 一緒にいる幸せってのも薄かったかな


はじめての作家さまだったし 面白くはあったんだけど 読解力のなさが仇になった感じですかね？ すべて中途半端で放り出された気分

せめて神使の最後だけでももう少し力説してくださればな……
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/06/27 16:52
号泣したけど…

「それは春の終わりに」が凄く良かったので期待していました。

あらすじと試し読みで想像していたのとは全然違ってて、勝手にほのぼのを予想してたんです。
ある意味当たっててある意味裏切られました。

狛の孤独感とかが切なくて、そんな狛を放ってけない伊月の気持ちにもグッと来たし、ある意味期待どおりでした。また長生きしてる猫が可愛くて、閉塞感のある物語に風を送る役目を果たしていたと思います。

狛が妖に堕ちるのか…最後まで目が離せなかったのですが、伊月が自分の気持ちに向き合って狛に告白するシーンには感動しました。

それからの伊月と狛の日々の生活がチョロっと描いてあったんですが、いつの間にか猫の子どもと廃墟になった家で暮らす狛のシーンに変わっていて…そこで伊月と狛の寿命の違いに気が付いて号泣でした。

伊月がこの世を去っても妖に堕ちることなく消えようとした時に、伊月が迎えに来たところで終わってました。号泣したけど2人の幸せそうな笑顔に救われました。

ちょっとだけ最後が駆け足気味だったのが勿体ないと思いました。
1
タテ

タテエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/24 00:51
上下巻希望。

一冊に納めてしまうにはもったいない～～。
そのために２人の出会いから急展開すぎて、少し置いてけぼりくらってしまいました。

出会って即H、からの 癒し猫キャラ登場で3人？１人と2匹？の生活が始まります。
主人公がはっきりしなくてモダモダしたり、いきなりやられたのに関わらず身体平気？
って思ったり、ご都合展開はありましたが、わたしは大好物です。

狛犬として何百年もその土地にいた狛と、猫の妖怪のような猫と、人付き合いがうまくできない人間。もー少し関係の構築から恋愛に至るまでの過程をじっくり見ていたかったです。

主人公の周囲にいたひとたちも最初はなんだかなぁ、と思ってましたが段々悪気はなくて、話せばわかる人たちなのかもなぁ、と人間ってそういうところあるなぁ、とリアルな感じもありました。

基本は人外ファンタジーで、ワンコ攻めに不器用受けといったところで、絵柄は線は固めですが読みやすいです。
受けはもだもだはしますが、ナヨナヨしたりネガティブすぎたりはしないです。

最後、えっ！！時が経つの早っ！
えっ、狛は周囲にどう見えてるわけ？！
とか高速で頭をよぎりますが、そんなことはぶっとばして「よかったねぇ」と言える結末でした。
番外編でもいいから、日々の生活ゆっくり見たいです。
幸せに暮らしていたところ、見せてください！と続編願ってます。
5
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/19 03:04
人外！

犬耳、シッポの人外BLです。
人外めっちゃ好きなので刺さりました。

冒頭から切ないのですが、4話後半から最終話がもう号泣で大変でした…。ウルッとするBLはよくあるのですが（涙腺弱いです）号泣作品は久しぶりです。
上下巻くらいでじっくりエロ足しで読みたかったのもありますが、1巻で綺麗にまとまっています。
ラストページも素敵です。幸せそうな二人でした。ピアスも良かったです。ピアスの意味を考えてまた号泣…。

エロはページ数そんなに多くないですが、描写がエロいので先生の他作品も気になりました。

この作品始まりが、青姦の強姦です。（私は好きだけど）
でも、その後はエロエロではないので！素敵なストーリーなので！是非読んでほしいです。

人外ですが、耳とシッポと比較的初心者も読みやすいのでオススメです。

ネコもめっちゃ可愛いです！喋るネコは憧れですね。うちのネコ達も喋って長生きしてほしい…。























紙本購入
修正は白短冊です。（描き込み多いので紙がオススメ）
4
社畜マン

社畜マン

ネタバレ
22/06/19 01:51
きれいな終わり方

絵がとにかく好き
作者名を覚えていなくとも自分の好き絵センサーがはたらきエビテンスからの2冊目表紙買い
けも！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！買い！！！！！！！！！（脳死）

※ウルトラハッピーエンドですが、最後どちらも死んでしまうのでそういうの無理な人はしんどいとおもう（しんどい）


山奥のぼろい家の管理を任された受け、ふらっと見つけた廃神社で狛犬を見つけてなでる　ふらっと立ち寄っただけだったので帰ろうとしたら、なんかまた戻ってきて帰れなくなった、妖怪に化かされていたらしく襲われそう（殺的な意味で？）になったところを、先ほど撫でたら狛犬だったらしいイケメンの耳ついた攻めに助けられて、さみしい言うて襲ってきた（姦的な意味で…）（まじこれ強姦すぎたけど許した）
妖怪的な奴に襲われないためにもということで、半ば強制的に管理するぼろい家に一緒に住む感じに。
お上品なみためのしゃべる猫もなんか一緒に住むようになった。（かわいい）
廃神社でぼっちしすぎて妖怪になりかけてたみたいで、受けがいつか都会に戻ってしまうとかもやもや考えてたら病んじゃって闇落ちしそうになった。
しばらくしてちゃんと一緒にいたいなってなって、どこにも行かないよと約束して、死ぬまで一緒にいてくれて、攻めのほうも妖怪にはならないで一生を終えることができました。
死んで、天国いた受けが上からふぁってでてきてまた一緒にいられるね　っておわった

マジでほんとうにきれいな終わり方なんだけど簡単に書くとこんな感じで端折りまくって情緒もくそもなくてちゃんと書けよって感じだけど簡単にあらすじが知りたい人用に端的に…
終わり方としてはほんとうに真のハッピーエンドだとおもう・・・・・・・・・しかし社畜的には死んでしまってつらい・・・・・・・・・・・・よくあるパターンだと一応神様みたいな立ち位置になってるからこう、人間である受け側が輪廻転生で再会パターンもあったと思うけど
そこは狛犬なので神様かというとそうじゃなく、きちんと狛犬も一生という人間よりも長い年月を全うしておそらの受けに会いに行くという終わり方・・・・・・・・めっちゃきれい・・・・・（まじつらい）

特段間延びもせず、各キャラの葛藤みたいなのもちゃんとあってすっきりきれいに最上級の終わらせ方ができてるお話だとおもう

めっちゃよかった

えっちなところはお話重視なので量は少なめ、でも描写はよさげ
申し分ないかというと少し物足りない感（当社比）

本の分厚さはふつうくらい
薄すぎず、分厚すぎず

ぐりさんちゃんと名前覚えよ！作家買い枠！
おもしろかった＾＾
9
銀次郎

銀次郎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/06/18 17:03
じっくり読みたかった...

これほどまでに１巻完結型だったことを、恨んだことはありません。

始まりは本当に唐突で、えっちは正直この物語には必要なかったのではと思ってしまいます。
それがあるだけで俗物的になり、物語の雰囲気を壊されている感覚になりました。

気になるところはありますが、内容は感動的でじんわりと染みわたるものがあります。
300年以上も孤独に苛まれてきた狛犬と、現代社会での生きづらさを抱えて孤独な青年の出会い。静かな田舎での２人だけの生活が、心地よくて幸せ。
生きる場所や過去の違いからすれ違いはありますが、お互いになくてはならない存在となります。

この２人の心を交わしてく日常を、もう少し読ませてほしかった！！！
１巻完結だとどうしても収録話に制限があるため、こうなってしまうのは理解できるのです。
でも過程の描写が少なかったため、どうしてもラストへ行くまでの盛り上がりに欠けていました。

もっとしっかりと２人のやりとりが読めたなら、人外×人間の醍醐味であるラストが最大限に映えたと思うのです。
こういうラストは大好きなので、ああ...と少しだけ残念に感じました。
3
れんちゃん

れんちゃんエキスパートレビューアー2022
22/06/12 20:52
互いに、月の満ち欠けの様な思い。

なんとも言えない、不思議な気持ちが残るストーリー。
それは、人と人ならざる者との思いの満ち欠けのストーリーだからなのかもしれない。

都会の生活や人間関係に疲れ、勤め先のレストランもオーナーの旅行？！により閉店で田舎の山に越してきた伊月。
田舎の山中の家を管理して少しのんびりとするはずが、、、、。

伊月の住む家の裏山には昔、社があったが人が信仰を忘れ、朽ちた社が残された、昔は山の妖怪から人を守る神の社だった。
社が朽ちて数百年、もう少しで朽ち果てて妖怪になりそうになる前に、伊月（いつき）が妖怪に襲われそうになるところを狛犬の狛（ハク）に助けられたが、、、

互いの寂しい気持ちを埋め合わせるかの様な出逢い。それは、ふたりどちらにとってもギリギリの時間の出逢いであり運命の様な。
互いに必要とされ、互いに求めて、互いに思い合えた時、の優しい幸せがふたりを包み込む。

人と神の使いの命の時間の長さに悲しさや寂しさをを覚えるが、狛にとっても伊月にとっても月のみちかけのような様々な思いの恋に幸せを覚える。

紙の修正は細海苔！！
5
きくお

きくお

ネタバレ
22/06/09 11:04
泣きました…！

人外ものに抵抗があったのですが、表紙がとても綺麗で手に取りました。

一人ぼっちの二人が出会って恋していくのがとても暖かくてもっと読みたいなと思う作品でした。

表紙のピアスの意味を知ったところでボロボロ泣きました…( ; - ; )
ラストのシーンも切なくて、また2人が巡り会えたらいいなと思います。
初読みの先生でしたが、他の作品も購入してみようと思います。
素敵な作品をありがとうございます！
7
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/07 11:33
泣けた…

表紙の雰囲気とワンコ攻めのビジュアルが好みだったのでジャケ買い。
概要も読んでいなかったので人外BLとは気づいていませんでした。
よく見たら、耳…ついてるわ…くらいな感じで。

突然野外で襲い始めたときには
これは萌えられるんだろうか…ｗと正直不安になってしまいましたが、
途中胸が締め付けられるような切なさもあり、
最後ちょっとウルっとくる展開でとても良かったです。

ただやっぱり突然野外で襲うのは…(笑)と気になってしまったので
それさえ別の形であったら神でした！！
3
Luar

Luar

ネタバレ
22/06/07 06:34
良いお話でした！

作者様の書籍を読むのは2冊目です。
なんとなくな私事で、嫌いではないのですがジャンルが「人外」の書籍は初版で購入するか悩むんです…。
この度も少し悩みましたが、素敵な表紙と帯にあった狛犬!???とは？新顔？と不思議さに惹かれ購入しました。

お話凄く良かったです。
ストーリーは少し駆け足な感じの進み具合でしたが、思わず涙が出てしまうような所やポワポワと心が温かくなるような所があり本当に良い話でした。
人外の類いになるので少し浮世離れした部分はありますが、狛犬がザ・犬！といった姿でなく(耳とシッポは付いたり隠したりしてましたが…)キレイな青年に描かれていたので姿形は人外要素薄いように感じました。

お話は、２人の出会い～恋になって～絆が深まって～添い遂げて。と、恋&生涯を見守れる感じで進んでいきます。
読み終えて「良い話だったなー」と余韻をジーンと感じると共に、読み終えてしまったことが惜しくなるような作品でした。
見守る期間？が長いからではありませんが、あわよくば、もっとお話長くても良かったな…と欲をかいてみたり、この長さだから良いのか？と思ってみたり。
とにかく、終わってしまったなー。
2人はまた巡り会えているだろうなー。
幸せかなー。
と、余韻が良くて浸ってしまうようなお話でした。

気になっておられる方オススメです。
作者様ステキな作品をありがとうございました。
5
わんこ88

わんこ88

ネタバレ
22/05/30 20:26
また巡り合ってほしい

狛犬の狛(ハク)×人間の伊月

最初の絡みは急だなぁと思いましたが、ハクは伊月の温かみのある優しい手で触れられたから縋ってしまったし、きっと直感で離れたらダメって感じたのかもしれませんね。ある意味、一目惚れかも。

ネコとハクって、仲がいいのか悪いのか笑。
そんな関係も伊月にとっては癒しだったのかも。

穏やかな時間がすぎる中、妖になりかけているハクを離したくないと行動を起こした伊月に泣けました。

そこから最後まで仲良く人生を全うした二人＋ネコは本当に幸せな時間を過ごしたのだとあの最後の余韻で感じたし、それがまた泣けました！
あと、カバーにあるお揃いのピアスにも意味があるものだと思うと…(T^T)

またいつか二人が巡り会って幸せになってほしいと思う作品でした❣️
8
me0226

me0226
22/05/28 14:25
とにかく泣きました！

人の信仰が薄れ去ってしまった神様。
孤独から妖に堕ちることを恐れ壊してと懇願する吽形
そしてたったひとりになってしまった狛
何百年もひとりで生きていて妖に堕ちる寸前に出会った人間、伊月との優しくせつない恋です。
最初からエッチは…と色んなレビューをみましたが
妖に堕ちる寸前で守るものが欲しかった狛にとっては必要だったと私は思います。
一緒に暮らしてお互いを思う気持ちが高まるにつれてめっちゃきゅんきゅんしました。
猫や泥水(コーヒー)とかクスッと笑えたり
ぐり先生の優しい絵と世界観が大好きです！
人外が好きで、特に妖怪や鬼が好きなんですがハッピーエンドの後ふたりがどうなったかいつも気になってしまいます。あまりに寿命が違いすぎて…
ファンタジーにそこまで考えても…とも思うのですが
せつないけど、『月はみちかけケモノ恋』はせつなくて漫画を読んで人生でいちばん泣いたけど、とても素敵なラストシーンだと思いました。
ここまで描いてくださってありがとうございます！
10
コタカ

コタカアドバンスドレビューアー
22/05/28 09:09
染み入る余韻と感じる余白

先生初の人外BL。
とにかく、よくぞここまで描き切って下さった！と言いたい。

都会から田舎に逃げてきた伊月。
妖に襲われた伊月が狛に助けられたことで2人は出会うのですが、それは切ない恋の始まりで…。

狛犬×人間の人外ファンタジー。
よくある設定で目新しさは感じませんが、先生の手にかかるとこういうラストになるんだと感動。

狛が抱える過去や秘密が2人に確かな未来を予感させず、どうなるのだろうと引き込まれる。
えっちへの強引な展開は不要かなと思いましたが、全体的には纏まりがあって素晴らしい作品。
絵もキレイだし、デフォルメも可愛かった。

ラストは涙が止まらなかったけれど、読後感はいいと思います。
2人の永遠を願ってやみません…。

9
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/05/27 04:51
余韻に心持っていかれる

鼻にツーンときました。

孤独な狛犬と孤独な人間の出会い。
個人的に大好きな設定で胸を鷲掴みにされて、
ものすごく良かったです。余韻がハンパない。

ラスト数ページの余韻のために作られたような、
そんな感覚に落ちるほどの読後感で心が引っ張られる。
温かくて、ちょっと悲しくて淋しくて、尊さがあって。
全ての感情が持っていかれました。

シンプルにすごく良かった。嬉しかった。
でもなぜか情緒グチャグチャな涙が出てくる。

個人的な感想はそれが全てです。
なんかこう、、、なんと言って良いかわかんないや。
温かいけど淋しいって余韻は難しいですね。難しい。


語彙力しぼって感想をば。

受け：伊月
友達はいるけど遊びに誘って貰えなかったり。
彼女はいてもすぐに飽きられて去っていって。
空っぽな自分や人間関係に嫌気がさして田舎へーーー。

いつもニコニコして周囲の期待に応えた結果、
誰とも深く関わることなく孤独を抱えた青年です。

攻め：狛
神様が去った廃神社でだた1人過ごす狛犬。
片割れの狛犬もとうの昔に亡くなり300年。
誰からも忘れ去られて孤独を抱えて居ます。

一人取り残された悲しみから少しずつ妖化が進み、
体を蝕むようにジワジワと黒い痣が広がっています。

都会を離れ田舎の親戚宅の管理に引っ越した伊月。
裏山で廃れたお社と崩れ壊れた狛犬、
そしてたった1匹で守るようにいる狛犬を見つけます。

その後 山で妖怪に襲われているところに
人間の姿になった狛が現われて伊月を助けてくれたけど、
孤独に飢えてた狛は伊月を家に帰そうとしなくてーーーと展開します。


たった一人。たった一匹。
シンパシーを感じたかのようにそっと話しかける姿がもぅ切ない。
(こういうのにめっちゃ弱いんや…(；ω；))

狛が伊月に見せる執着が切なキュンなんです…！！
"もう一人は嫌だ、辛い、淋しい、側にいて"
悲しい感情を溢れさせて伊月にしがみつく姿が涙腺にくる…。そんで萌える…。

態度こそ傲岸不遜な俺様っぽいのに
尻尾フリフリして大きい体丸めて伊月にベッタリで。
大型わんこスキーにはもう堪らん萌えの塊でした////

また伊月の淋しさも狛によって埋められていくんですね。
伊月の生活に狛と人語を話す猫が加わって、
喜怒哀楽たっぷりな日々に空っぽの伊月はもう居ません。

しかし狛の妖化は止まらなくてーーーー。

ラストの余韻がものすごくてしばらく放心でした。
幸せなハッピーエンド。でもどこか淋しさも残る。
これも人外と人間の恋には付きものの運命ですね。
きっとまた幸せに暮らしているだろうと思うと涙こみ上げてくる。

幸せなのに情緒揺さぶられました。
ラストの余韻が神です…！！！
(キュとなる感情を込み上げさせる描写よ…；；)
13
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/14 03:35
溺愛ワンコの包容力をご堪能

ああ…ぬくもるわ～…。
読み終えた今も胸のあたりに心地よさが充満しております。
やっぱり溺愛は、いい！

可愛がりつぶしたい攻めと愛されたい受けでまさしく
割れ鍋に綴じ蓋のようなお似合いカップルでした♡

物語の舞台は雪の積もる寒々しい土地なのに、
二人の甘く優しい恋模様に胸のあたりがほこほこしています。

ストーリーは上手く人とのかかわりをもてない
孤独な指揮者と過去に縛られる青年の相互救済のお話でした。

都会の指揮者の桐は楽団員との不仲が原因で居場所を失い、
療養のために生まれ故郷に帰省することに。
そこで出会ったのは大型犬を思わせる人懐こい青年・三ツ谷。
凍死寸前のところを三ツ谷に救われた桐でしたが、
なぜかその日以来、頻繁に世話を焼かれるようになり…。


第一印象こそ傲慢な俺様で胸糞野郎な桐でしたが、
それが三ツ谷の手にかかるとあらびっくり！
意地っ張りで寂しがりやなチョロ受けに大変身してしまいます。

以前から桐のファンだったという三ツ谷の盲愛っぷりが
炸裂しており、とにかく尽くし・甘やかし・癒す！
顎でこき使われようが、そっけない態度をとられようが、
笑顔で受け止めるおおらかさにこちらまで癒されてしまいました。
これぞアニマルセラピーならぬワンコセラピー！

いつも明るく柔らかい雰囲気をまとった三ツ谷と過ごし、
町の人たちと交流するうちにささくれ立った桐の心も
少しずつ解きほぐされてゆきます。
まるでつれない猫が懐くようで、小憎らしい桐が
だんだん可愛く可愛く見えてゆくようになりました。

他の人だとぶつかり合ってしまう桐も三ツ谷が相手だと
我儘だったり意地っ張りなその態度も可愛らしく映り、
逆に萌えどころになってしまうのが不思議です。

トラウマのせいでついつい他者に攻撃的になってしまう桐でしたが、
それって本当は周りから嫌われるを恐れて自分を守るために
強がっていただけで、その内側は不器用で臆病な寂しがり屋でした。
そんな桐だからこそ、三ツ谷から溺愛されて心底嬉しかったんだろうなぁ。

いつもニコニコしていて悩みなんてないように見える
三ツ谷ですが、実は彼もまた過去に囚われていて、
そこから救い上げてくれた桐は恩人なのでした。

いとおしげに、壊れ物に触れるかのように大切に触れ、
「好き」「かわいい」と熱をもって何度も囁かれる
三ツ谷の“あいのおと”にいつの間にか絆されてしまっていた桐。

口にせずとも想いは通じ合っていた二人ですが、
そんなとき桐の元に都会での仕事の依頼が届きます。
それを知った三ツ谷は桐が町を去ってしまうことにショックを受け…。

“ここでずっと一緒に”
そう信じていた三ツ谷の落ち込みようが気の毒になるほどでした。
けれど、過去に母親から置いて行かれた傷が桐との別離に重なって
一度は逃げ出してしまうも、桐との未来のために一歩を踏み出します。

互いに想いが通じ合った後、東京に帰る桐に
「いつか俺と家族になってね」と告げる三ツ谷。
それはどこからどう見てもプロポーズの言葉で、
少し恥ずかしそうで、だけど幸せそうな桐の表情が心に残りました。
きっとそれはずっと孤独で誰かに求められたかった桐が本当は
一番欲しかったものだったんだな、と。

ラストは東京の舞台公演で再会する二人。
三ツ谷が桐の立場を気遣って再会の喜びを抑えたというのに、
喜びを抑えきれず往来で抱きつき、しまいには仕事関係者に
三ツ谷を“恋人”と紹介してしまう桐でした(笑)
男前なのか、天然なのか、でもそんな桐がいとおしくなるエンディングでした。

描き下ろしはその後(夜)の二人を描いたお話。
ソファで眠る三ツ谷の腕の中に自分から入り込む桐が
ネコちゃんそっくりで可愛すぎました♥
そんな愛しの桐を前に三ツ谷が我慢できるはずもなく、
久々のエッチに突入するのですが…。
せっかくこんなに甘々になれたのに、ページ数が全然足りません～！
もっともっとイチャ甘するバカップルな二人が見たかったo(>ω< )o
13
me0226

me0226
22/08/02 05:11
大好きです！

ぐり先生の優しい絵と温かい世界観が大好きで雑誌から追ってます。
静養の為に実家に戻った指揮者・桐さんと
田舎の家業を手伝う青年・修の不器用なふたりの優しい恋です。
仕事熱心な故に周りから浮いてしまって、もう戻る所もないと自暴自棄になりかける桐さんを一生懸命フォローする修の一途さにきゅんきゅんしました(若干強引なのは笑えました)
そんな修が実は荒れていた昔、桐さんに助けられていて…普段グイグイな修なのに肝心な事は言えなかったりと、ふたりとも言葉たらずで不器用で(笑)
そんな距離感が私は大好きなので萌えまくりました。
8
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/08/02 16:55
駄目な自分を包み込んでくれる安心感

切なくて優しくて時折クスッと笑えるお話でした。

表紙通りの関係性が繰り広げられるので、
表紙が好みでビビビときたら買いだと思います…！！
大型ワンコ攻めと臆病なツンデレ受けが可愛いッ！！

野白ぐりさんの作品は余韻が良いですね。
心の中にポコッと丸く浮かぶ温かさが後を引く。
(感覚的なモノで伝わりにくくてすみません；)

大きな事件や刺激的な盛り上がりはないけれど、
それぞれの生活があって心があって温もりがあって｡
凝り固まった気持ちがジワジワと溶けて癒やされて。
駄目な自分を包み込んでくれる安心感が良きBLでした…！


さてさて。

受け：桐
プライドが高くて円滑な人間関係を築けない指揮者。
言葉遣いがキツいせいで人望は一切ありません。
周囲から嫌われているのは嫌と言うほど感じていて、
お酒に逃げて悪循環に陥ってます。

攻め：修
田舎に住む八百屋さん。
桐の音楽が大好きで桐のCDばかり聞いてます。
明るくて大らかな笑顔の裏には苦い過去があってーーー。


楽団とトラブルになって降板した桐。
療養とリフレッシュを兼ねて地元の田舎に帰省します。
都会暮らしに慣れた桐には田舎の煩わしさを感じるも、
大切に想ってい母親が眠る場所でもあって。

そこで出会ったのが修でした。

修は桐のパーソナルスペースを無視して
ガンガン距離を詰めてくるしお節介を焼いてくる。
誰からも嫌われて心の傷を少なからず抱えてた桐。
傷ついた心は修の笑顔と人肌に安心感を覚えてーーーと展開します。


冒頭の桐はホント嫌なヤツでした；；
イライラを人にぶつけて大人の対応が出来ない。
そりゃ誰も付いてこないよ…と納得出来ちゃう；

でもですね！物語が進むと本質が見えてくるんです。

『本当は皆を笑顔にする音楽を届けたい』
『今の自分では誰も笑顔に出来ていない』
駄目な自分を自覚しているのに、
気持ちが空回りしているだけの不器用さが伝わりました。

きっと元々甘え下手だったんでしょうね。
亡くなった母親だけが駄目な桐も認めてくれる唯一で。
甘えるのが下手でプライドだけは高いという…(；ω；)

集合時間に誰も来ないでポツンとしてるシーンは、
もぅ泣いちゃいますよね。こんなん辛い。辛すぎる。

駄目な自分。
皆から嫌われている自分。

それを嫌と言うほどわかっているから、
言葉のキツさは心を守る為の武装だったのかな？と。
そう解釈すると不器用さが可愛くて可愛くて…！！！

んで臆病だから反省してても伝える前に逃げちゃう。
ちょっとね、気持ちわかるなー…と思うんですよね。
どんどん桐が愛おしく見えてきちゃいます！(∩´///`∩)

修は、、、大型ワンコのイイトコ詰まってる！！！
桐みたいな性格だと修のようなズケズケが丁度良いｗ
大きな身体でスポッと桐を包み込むのがグッときます。

んでグイグイズカズカ入り込むくせに、
迷惑かけてる…(ｼｭﾝ)って時々しおらしくなってね。
(この押し引きこそワンコ攻めのズル可愛さーーッ！！)

んで桐のことをすっごい見てる。
とにかくジッと見てる。見てる。
で、桐が困ってたらシュッと助けに入る。
桐が可愛い顔したらシュッと抱きしめる。
で、隙あらばキスする←

可愛い…。可愛いが過ぎるし、なんか嬉しくなる。
桐の傷ついた心が温められるの伝わるからグッとくる。

うぁーーーーー！めっちゃ良かった。
ありのままの桐を認めて抱きしめる修の温もりを感じ、
桐が可愛くなっていくのを見守るのが楽しかったです。
8
sanarinn

sanarinn
22/08/18 22:29
最高！！神すぎ！！！続編見たいです！！

作家買いです。

田舎の大型犬×都会のマエストロ

甘噛みのエビデンス/それは春の終わりに /月はみちかけケモノの恋
本当全部だいすきだったので、
野白ぐり＜＜名前だけ見て購入。
やっぱ最高でした。

最高の年下わんこ攻め X ツンデレ野良にゃんこ受け
正しい組み合わせすぎ

最高にかわいいし、
みんな幸せになる、とても良いお話です。
7
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/28 02:30
最高の年下ワンコ攻め

すごくよかったー！！
やっぱり野白ぐり先生ってばつぐんに
作画がいいですね！
キャラも受けも攻めもとっても魅力的でした。
年下ワンコ攻め最高かよ！
受けの傷心指揮者ツンツン俺様先生もかわいいし
この攻めがもう好き〜！！
でっかいワンコ過去は荒れていたやつ攻めね。
ある意味運命？の再会？まあ一方的な再会モノかな。
癒しキャラでかわいかったなあ。
でっかいけど最後受験？20歳そこそこくらいの若さみたいですね。
そんな感じしないけど歳の差カップルなの？
ラストの恋人宣言よかった！
まだ見ていたい2人でした。
これまたランク上がってきましたね〜
みんなわかってるな〜って感じです。
大好きな一冊。
7
れんちゃん

れんちゃんエキスパートレビューアー2022
22/08/03 12:03
星に願うことは

都会でマエストロとして指揮していたが、病気療養の為として田舎に帰って来た桐は、何故か年下ワンコの好き好き攻撃に振り回され、絆されて何重にも堅い・固い・硬い殻を被りその上ハリネズミ状態な年上美人を可愛いツンデレに仕上げる年下ワンコ修の手腕天晴れ！！過ぎます！！

なんで好き好きワンコなのか、なんでハリネズミなのかも、きちんとパズルのピースの様に一つ一つはまって行くのがとても心地よい。

くりかえし、くりかえし、優しい愛を囁き続けることが、ふたりにとってはかけがえのない居心地の良い自分の居られる場所。

それはまるで『星に願いを』を聴きながら眠りに着く感じに似ている。

紙コミックス、修正、トーン修正？！なのかな、、、



6
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/13 03:17
可愛い…

作家買いです。
今回のお話も良かったです。
ストーリーも、ゆっくり進んでいきますしエロもエロいですし受けも可愛いです！！

表紙の感じの受けが描き下ろしでは「気持ちいい」と言うまでになるので…めっちゃ可愛いです。ぐっと身体持つとこにグッときました。

ストーリーは、わんこ攻めと指揮者とのわちゃわちゃに切なさプラスです。
田舎な感じもとても良く、雪の使い方もお上手です。

ハッピーエンドです！




















紙本購入
修正はトーンです。
6
E〜

E〜
22/08/06 20:27
余韻が素晴らしいです！

初めて野白先生の作品を読みましたが、絵も綺麗で、何よりストーリーが作り込まれていてとても面白かったです！

心身共に疲弊している先生を、ただ一途に優しく温かく包み込む修と過ごすうちに徐々に先生の心も解けていく心温まる作品でした。なんといっても読み終わった後の余韻がとても綺麗です。冬の空気のように澄んでいて美しい余韻でした。

また最初ツンとしていた先生が、修のペースにのまれて動揺したり照れたりってどんどん可愛いくなっていくのがたまらんくなるほど最高でした。お気に入りの1冊です◎
4
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/08/07 14:18
ツンツン

作家様買いです。

都会で指揮者として働いている桐は
お酒の飲み過ぎと不摂生のしすぎで
田舎で療養することになります。

桐の性格はきつくツンツンしているのですが、
そんな桐に最初からずっと優しい三ッ谷。
三ッ谷がワンコみたいですごく可愛いです。

三ッ谷と桐の間に一体どういう出来事があって
こんなに桐に懐いてるんだ？と思ってたんですけど
読むと理由がわかります。

ずっと桐にしっぽを振り続けていた三ッ谷だけど
とある電話を聞いて、深く傷つきます。

このとき思ったんですよ。
桐はなんて言葉足らずなんだ！って。
すぐに三ッ谷に思ってること言ってあげてほしかったなぁって。
そしたら２日も三ッ谷が傷つくこともなかったのになぁって。
でも、最後は桐がちゃんと連絡したので、
それはとても偉いなぁと思いました。
(偉そうに見えたらすみません。)


最初はすごくツンツンしてて、感じの悪い桐だけど、
読むにつれてだんだんと可愛く見えてきます。
桐を可愛くしたのは三ッ谷なんだなぁと思うと、ニヤニヤしてきます(*´ω｀*)
まだ一緒に住んでるわけではないのですが
一緒に住むようになった後のお話も見たい！と心から思いました。
もっともっと桐は可愛くなっていく気がします…！(*´ω｀*)
4
hiiiiin

hiiiiin

ネタバレ
22/09/13 09:54
何度も読みたい、わちゃわちゃ癒しBL

本当に大好きな作品です！
何度も何度も読みました♡
プライド高い我が儘で俺様とか言っちゃう受けが、ワンコな攻くんに絆されてすこーしずつ心を開いていく感じが堪らない〜！！！
しかも最後は甘々とろとろになっちゃうなんて…
番外編「はじめてのえんれんのおと」もおすすめです！
あと、メイン２人以外の登場人物もとっても良い！よんでてほんわかしますよ♡
読んでない人には是非読んでほしい！疲れで荒んだ心があったか〜く癒されます！
3
たまきねこ

たまきねこ
22/12/20 21:35
優勝(*^^*)

大好きなぐり先生の新作で楽しみにしていましたがやっぱり優勝でした(*^^*)
ぐり先生のお話しはいつもセンチメンタルさが含まれていて、読んでいて心がキュッ…( ω-、)ってなる作品が多いですが…で・す・が・！！！！
それがィイイイイイ～～！！！んです！！本当に♪(´ε｀*)
誰にも頼ることができなくて、殻にどんどんとじ込もって、このまま消えてしまうんじゃないかという阿住が・・・あの阿住が・・・
あんなに可愛くなっちゃって、あんなに朗らかな表情になるなんて！！！！
振り幅が神ｯｯｯ☆
くりかえしあいのおとがクリティカルヒットした方は
是非はじめてのえんれんのおとも読んでください♪
BOOTHで購入できますゼィ♪♪♪
2
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/01/18 12:37
優しさいっぱい、大型わんこ攻め

いや〜…最高にジーンと来るお話でした。
切なさもあるものの、終始あったかい。

『金銀ささめくひみつは夜』で野白ぐり先生を知り、その他の作品も読んでいるのですが、こちらも「金銀〜」に負けず劣らず良い作品でした✨

なんと言っても、大型優しさ100%の世話好きワンコ攻めが良い！
受けを溺愛する攻めほどいいものはないよね…としみじみ。
もう、髪の毛のふわふわ具合も相まって、ゴールデンレトリーバーにしか見えない（笑）ブンブン揺れる尻尾も見えました( *´艸`)

優しさ溢れてるのに強引なところも、たまらないですね〜
押しに押して押しまくり、愛を手に入れた修に「よくやった！あっぱれ！」と言いたい◎

そしてツンツン美人だけど押しには弱い受けの桐も愛すべきキャラで、桐の故郷で繰り広げられる”再会愛（攻めにとっては）”ストーリーに胸きゅんでした。

二人の同棲編、その後のストーリーも読みたいなあ。


2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/28 08:38
めっ萌え！ずっ萌え！！

最っ高です！！
最初から最後までめっちゃ萌え！めっ萌え！
ずっと萌え！！ずっ萌え！！
ずっとドキドキしながら読みました。

野白先生作品３冊目なんですが、まず絵がますます美しい。背景もいい。
2人の性格のコントラストが最高。
修の桐へのスキンシップがいいし、何よりぎゅーとするのが好き。
その絵がまためちゃくちゃいい。キスの描き方も好きです。

桐が言ってほしいことを修が素直にストレートに伝えるのがいい。
桐が最初から修になぜ弱音を吐いてしまうのか…修が桐の母親に似ているからですよね。
どんな時でも桐を許し愛しているのが無意識にわかったから。
修は桐をすごい指揮者だからとか条件つきで好きなわけではないと、修なりの気づきと言葉で伝えるのがいいんです。

それも天然な素直ではなく、反抗期（不信感）があって葛藤を乗り越えてのキャラだから信頼できる。
だから押せ押せではなく一歩引いたり、冷静に考えて言葉にしたりもする。

修が押せ押せでくるかと思ったらたまに引くのが桐には効果的で。
そのバランスが絶妙。
それがストーリー運びに上手く活かされているのがすばらしい。
例えば
・中学生の合唱の指導を通常なら桐は断るだろうに、自然な感じでプライドと負けず嫌いを刺激されて引き受ける場面
・修が昔、桐が弾くピアノを聴いて心を動かされて、それが終盤
─あの時 本当はそばに行きたかった
─声をかけて 大丈夫だよって言って抱きしめたかった
と伏線回収する巧みさと更なる感動
・桐の友人の女医さんとの会話もストーリー展開につながっているのもさすがだし読みやすいし上手いです〜（偉そうにすみません）

私の記憶が確かならば、最後までした後、桐は初めて「修」と名前を呼びましたよねー！！
あっさり呼んじゃうけど、ここももちろん萌え〜萌え〜。

ひょうひょうとやさしい修の攻めっぷり
俺様桐の流されかわいい
他、全てに激萌えしましたが
特に
東京公演を観に来た修が帰ろうとした時、桐が後ろから抱きつく場面はめっちゃドキドキしました。
あの桐が！？
「俺も会いたかった」←
「なあ帰るなよ」←
かわゆすぎかー！？！？
そして恋人宣言！！（ｷﾘｯ顔w）
俺様のツンデレのデレっぷりがすごい！好きーー！！と思わず叫びそうになりました。
野白先生萌えの見せ方、わかっていらっしゃる！！と何十回思ったことでしょう（知ってた）

とにかく全部がかわいらしくて萌えで感動でハッピーでした。
最愛の母を亡くし、仕事がうまくいかず挫折して弱った指揮者が修に癒され愛され愛して復活するだけでもいい話なのに。
修はずっと好きだった桐に会えてうれしいし、本物がそれ抜きに冷静に見てもかわいいし好きだし。本人が言う「奇跡みたい」だし、自分の無力感から脱して目標を持って上京する話でもあるし。
や〜すばらしい。

合唱の場面は感動してうるうるしました。

感動と興奮で思いつくまま書いたらまた長くなってしまいました。
すばらしい作品をありがとうございます。
野白先生全作品読みます。
今後追わせて頂きます。
この作品、先生に出会えてうれしいうれしい。
2
プッコ

プッコ
23/08/18 21:51
あるテイストの中での模範BL

表紙や冒頭からは想像もできないほスケベに進展する漫画でした。
わんわん攻×ツンツン受好きな腐女子で、この展開に抵抗できる人は存在するんでしょうか。
関係が出来上がり始めてからのエロシーンや間合いが見事で、その衝撃を味わいたくて度々読み返しています。何度読んでも凄く良い。
この作品の同人誌をデータ販売してくれる所も親切で良いです。神すぎ。
1
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/09/02 05:44
良質な年下ワンコ攻め、頂きました。

年下ワンコ攻め三ツ谷×繊細なツンデレ受け桐さん
めちゃくちゃ純愛で切ない場面や笑える所もあり、初心者でも読みやすい話だと思います。私はボロ泣きした。

憧れの人を目の前に、ひたすらアクセル全開のワンコ三ツ谷、可愛いです。そんな三ツ谷に何だかんだ絆されて若干ちょろい男の桐さん、最高です。

都会で揉まれてそれでも頑張ってきた桐さん、身体と心を癒しに帰ってきた地元にいたのは純粋に自分を好きでいてくれる人でした。一緒に過ごすうちに三ツ谷は憧れから恋愛へ、桐さんも真っ直ぐな愛に触れてお互いを意識するように。

そんな時に桐に再度都会での仕事依頼があり、悩んだ末に引き受けます。三ツ谷はずっと一緒に過ごせると思っていたからこそ、ショックを受けてすれ違う。

三ツ谷の過去はちょっと意外なものでしたが、なんやかんやお互いの気持ちを伝えあい結ばれます。
桐さん、後半になるとめっちゃ素直で可愛いくなってます。故に今度は三ツ谷が振り回されている。

良質な年下ワンコ攻め頂きました。ご馳走様です(*^^*)
1
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/12 22:34
ほっこり癒やされる

対象的な表情をしているけれどそれでも温かい雰囲気が伝わってくるような表紙に惹かれ購入。
タイトルが全てひらがなというのもすごく素敵だなと思いました。

村の人たちや修の家族、桐の仕事関係の人たちなどたくさんの人たちと関わり合いながら進んでいくお話でしたが、現在や過去の繋がりや色んなエピソードが中途半端になることなくスッキリまとめられていてとても読みやすかったです。

それぞれに悩んだり諦めたりしているようなところがありましたが、ふたり一緒にいることでそれが解消されていくんだなというのが伝わってきてすごくほっこり。

帯にあるように「わちゃわちゃ癒やしBL」の言葉がぴったりで、すごく楽しめました。
7
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/13 14:33
受け様かわいいな

いやいや、ワンコ攻めのかっわいい作品でした。受け様もツンかな？と思ったのだけど可愛いのですよ！全く憎めないツン様で、すごく素直で繊細な方でした。
この作品、絵柄が結構ぼやっとしてる(失礼かな)ので、どうかなーと思ってましたがセックスシーンになると書き込みが細かくてかなりギャップを感じました。チ○コの描写とか細かった！ぼかしが薄いのかな？
ストーリーは、二人とも前に歩きだすために出会えたのかな？ってくらい前向きになれるお話になってました。
妹にはちょっとイラッとしましたが、ごめんなさいをきちんとしたので許してあげます(笑)　キャラが魅力的だったので続編も書いてほしいな。受け様かわいいのでクセについなります。ツンと素直さのミックスは破壊力すごいですね。
7
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/13 20:34
傷ついた心を癒すのは愛ですね

桐さん、意外と可愛い人でしたね。
楽団の人と上手くいってないし、もっとツンツンした人なのかと思ったら、寂しがり屋な人でした。
何をしても受け入れてくれる無償の愛を欲していたんですね。
愛で満たされると彼のいい所がのびのびとして、多くの人に認められて。
修が溢れんばかりの愛を注いだからですね。

修は桐さんへの思いは最初は尊敬や憧れだったのに、実際は可愛くて、そのギャップに萌えましたね。年上なのに可愛いですよ。
恋人になったのに離れ離れ。
修が東京の大学に入ったら同棲するのかな？
桐さんはすぐにネガティブになっちゃうから、そばにいて「可愛い」「好き」と囁き続けてあげてください。

同棲編楽しみにしてます。
7
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/25 17:32
ワンコセラピー

初読みの作家様でしたが、期待以上に好き！でした。
落ち込んだときに読み返したいかも。ふわ～っと温かくて優しい気持ちになれます。

攻さんも受さまも可愛いんですが、特に、受さまは可愛いの天才！！
弱いところを見せたくなくて常にツンツンしちゃう、実はメンタル弱め（繊細！）なマエストロ。気を抜くとすぐウジウジモード発動してそのまま沈み込むところや、中学生相手に本気出す大人気なさも愛おしいです。

めんどくさくて可愛い生き物（受さま）を、まるっとぜんぶ包み込んで溺愛、ぐいぐい好き好き押していく攻さん。わがままに付き合っているようで、いつのまにか相手を自分のペースに巻き込む無自覚なテクニシャンなんですけど、そのペースに受さまが心地よく巻き込まれ、徐々に気持ちを整理して立て直していくんですよね。それが、優しい大型犬に守られて警戒心を解いていく、気の強い保護猫を彷彿とさせて、、めちゃくちゃ癒されました。攻さんの胸のなかで、安心しきって寝落ちしちゃう受さまに2回くらいキュンしました。（委ねてる感がこの上なくかわぇ～。）

一見ほのぼのラブコメなんですけど、彼らがわちゃわちゃする以前、それぞれの事情が交差した過去の一瞬が…尊いんです。そこに、この流れは必然だったと思える説得力があったので、自然に二人の感情に寄り添えました。

というわけで、ワンコがマエストロの公認の恋人となるところまで見届け、さらにイチャコラする続きがもっと読みたくなりました！
5
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/08/29 10:49
ワンコ力がすごかった。

体温高めの大型ワンコが大好物なので、大変楽しく読めました。

桐が、高圧的でそりゃダメだわって感じの指揮者なんですよね。
そりゃオケからそっぽ向かれるわって感じで。

なんだけど、大型ワンコのおかげでどんどん素直になって、どんどんかわいくなっていくのがすごい。
ワンコの力って絶大だなーって。
最後ときたら！
なんだあの素直な生き物は！

そして、このカプってめっちゃくちゃ格差あるんですよね。
指揮者って頭おかしい・変態レベルの才能が求められる超〜〜〜厳しい世界。
まず地獄のような入試を通過し卒業し、ママさんコーラス専門とかではなくオケの指揮者としての地位を得ているなんて、スポーツ界でいえばオリンピックのメダリストみたいなもん。
それに対して修は、訳ありでグレてた過去ありで、かろうじて高校を卒業しただけのただの人。

だけど、俺なんかと付き合っていいんだろうか？？みたいな卑屈さが修にはない。
おまけにあの時点で「家族」とか言いだせちゃうのって、大物だと思うの。
さすがワンコ。でもそこがいい。

でもワンコ自身も、単なる能天気なアホではないんです。
かつての桐に救われてたし「俺に何ができるとも思えない」って言ってたのが、桐のおかげで変われた。
お互いに作用しあってるところが良かったな。

桐は自分で才能もステイタスも全部持っている男だから、別に三ツ谷が無職だろうがなんだろうが、ただ恋人でいてくれればいいんだと思うの。
でもそれに甘えることもなく、卑屈にもならず、「大学へ行く」という今の自分にできるベストを目指せるってところもいい。

それにしても、やっぱりワンコっていいですよねー。しみじみ。
体格もデカめで包まれたらあったかいんだろうなぁーと感じさせる身も心も体温高めなワンコ描写がとっても良かったです。

あと、攻めのM字開脚（みたいな）ポーズって初めて見た気がする！！

ちょっと心配なのが、桐が将来海外から呼ばれたり、海外で振ってみたいとなった場合に、修はどうするんだろう……遠距離かしら…ってこと。
リモートワークが進んでいる現代だから、修はPCさえあればどこでもOKみたいな仕事にしてほしいとつい思ってしまいました。
5
なんでも食べる

なんでも食べるエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/09 00:06
なかなか懐かない猫

作家買いです。


時折待てが出来なくなるワンコ×臆病でなかなか爪がしまえないニャンコ

物語についてより先にこんな感想出して申し訳ないんですけど、紙本の修正が！白塗りならぬトーン塗りで、えっ、こんなのむしろモロだしみたいなもんでは！？！？てなっててびっくりしました。拝んどきますね。ありがとうございます……

さて、本編。

正論を歯に衣着せずガシガシ吐いてしまう、オブラート年中品切れ状態のお人が今作の受様です。
楽団員との不協和音が心身ともに追い詰められ、故郷へ休養に訪れるところから物語は始まります。

その故郷で出会うのが、受様のファンだと言う地元の青年です。
人懐こく、ぐいぐいとパーソナルスペースに潜り込んでくる攻様。

押しが強い攻様にたじたじな受様ですが、爪をシャー！とした時には引き、丸めた時には寄り添って、と、受様をとても気に掛けてくれる攻様にあれよあれよと距離を詰められていきます。

基本的に受様を思いやる行動を心掛ける攻様ですが、たまに待てがきかずに突撃どーんとしてしまってシャー！と爪を立てられてしまうところがワンコ攻め！といった感じでとても好きです。

かつて音楽を通じて救われた攻様が、音楽を通じて受様を柵から解き放ち
過去に縛られていた攻様を同じく解き放つのが受様という、相互救済に近いお話に感じました。

ゆっくり、優しいお話でした！

猫のような気難しい受様が、最終的に懐いてめちゃくちゃかわいかったです。
4
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/31 23:01
優しいお話

野白ぐり先生のお話は傷ついた心を癒してくれる攻めが本当にいいなと思うのですが、こちらの作品も都会で指揮者として働いていた阿住が療養のため田舎に帰ってきたところで出会った修が何かと阿住の世話を焼くようになって。
修は阿住のこと実は昔から知っていたみたいだけど阿住は分かっていなくて。
最初心を閉ざしていた阿住が修に色々お世話されているうちに、心がほぐされていく過程が素敵でした。
修は阿住のこと好きなのが凄くわかりやすかったけど、阿住は一緒に修と過ごす時間が増えていく中で徐々に気持ちが変わっていくところがかわいかったです。
じんわりと読後心が温かくなるような優しいお話でした。
4
そのた

そのたアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/08/30 13:12
やっぱりちょっと惜しい

他の作品を読んで気に入ったので、この作者様2冊目の購入です。

相変わらず作画がすごく美しいです。
特に受けが美人さん。
デフォルメされたお顔もめちゃくちゃかわいい。

年下ワンコ攻めと年上ツンデレほだされ受けで、受けが意外と寂しがりだしうぶでほっこりします。
ストーリーは王道な感じ。
でもやっぱり、なんか物足りなくて惜しいんですよね…

まず、2人のお仕事にリアリティがあんまりないかも。
攻めは昔素行不良で、更生してから家の手伝いしてるようですが、ほぼ働いてないのか…？という印象。
受けは有名な指揮者ですが、その設定に説得力が感じられませんでした。

次に、攻めの心情に共感しきれない。
私はBLを読む時、「ゲイなのかバイなのかノンケなのか」とキャラの年齢が意外と気になってしまうんですが、そのへんの情報がありませんでした。
攻めは初対面からファンとしてグイグイ距離を詰めていきますが、いつから受けを恋愛対象として見ていたのかあいまいです。
年齢については、最終話で攻めが大学進学を目指していることが明かされて「え⁉︎ 10代だったの⁉︎」てなりました。
そうするとまた読み方変わるじゃん、と。
同年代のカップルだと思って読んでいたので、受けが有名指揮者という設定と矛盾を感じて混乱。
（同人誌として出た番外編で年齢が明示されているようで、実際の設定は20代と30代らしいです）

あと、情緒不安定な妹の言動、ストーリーにはまってないような違和感がありました。

でもでも、総じて好きですよ。
番外編が手に入らないのは残念！
読みたかったなー
3
あき

あきエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/10/12 15:52
先生がかわいい

ほんわかしててキュンとして、ちょっとジワッとして、読後はスイートな気持ちになれる作品でした。

【指揮者である桐は、楽団の人間関係が上手くいかず、体調も崩してしまい、故郷で療養することに。そこで出会った脩は彼のファン。距離感の近い脩に桐の日常は翻弄され…】

桐先生が、かわいいです。なんですか、あのクーデレは。顔真っ赤にするとこホントかわいい。
つーか脩は近い！近すぎる！！(笑)よくそこまでグイグイいくなぁって思ってたけど、あの先生にはこれくらいの距離感じゃないと近寄れないのかも。そう考えると相性ぴったりの2人ですよね。

ストーリーは、人間関係のこじれがメインに進んでいきます。エピソード自体は暗いのですが、2人のキャラでそこまで沈むこともなく、ハッピーエンドへと繋がっていきます。ここが、ちょっぴり評価を落としたところ。
いや脩の両親のエピソードとか、結構エグいですよね？先生はフリーの指揮者なのかもしれないけど、前の楽団とのことはなかったことになってるし。もう少し掘り下げてくれたらもっと厚みのあるストーリーだったのではないかなと。

でも2人の恋愛模様は本当にハッピーな感じで、近付いて離れて、また近付いてくっつく様子がキュンキュンです。続きが見たい！と思ったら、番外編が同人誌で出ていると、関連作品へのリンクで知りました。ありがとう！
2
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/12 02:34
No Title

心身を病み東京から故郷の田舎へ療養に来た指揮者の阿住。地元で働く青年修は彼のファンだったと言い、好意を溢れさせまとわりついて来て…。
距離感がバグってる修の好きな想いの爆発に、疲れて冷え切っていた阿住の心が溶かされていくのが良い〜。
田舎を離れられないと諦めていた修もまた阿住との出会いで変わっていって、2人で歩むこれからの日々もとても楽しみ。家族になってずっと一緒にいる…って泣けるじゃないか〜。
フォロワーさんのオススメだったけど、すごく良かった。続きが読みたいなぁ。
1
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/09/13 01:08
今回も…

野白ぐり先生の初コミックス「それは春の終わりに」を読んだ時に、凄い作家さまがデビューしたと思ったんです。でもそれから自分の中で「甘噛みのエビデンス」を超える作品が無くて、今回も凄く楽しみにしていたんですが、今までの作品の中で1番嵌れませんでした。

お話的には人間関係に疲れた指揮者である阿住の自己再生物語なんです。
ワンコで明るくて愛情深い修も良かったし、実は修が一方的に阿住の存在を知ってて、阿住を忘れられなかったエピソードも素敵でした。

でも何ていうか異母妹の存在だけ違和感を感じてしまいました。その中学生の妹がとても繊細なのは分かるけど、阿住が現れるまで修が罪悪感を感じて妹の側に居る意味って思ってしまったんです。

もちろん修が反省して家族に向き合うキッカケが阿住の存在を知ったからなので、妹のことも繋がってはいるんです。
でもそもそもの修が荒れた原因を考えると、妹の存在がご都合主義に感じてしまいました。

素敵なお話で綺麗に纏まってるんですが、個人的にはちょっと物足りなかったです。
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/08/05 23:43
合わず

人気作品で軒並み神評価レビューのところすみません…自分には合わず。
まず、ツン美人受けは大好きなんですけど、桐さんにハマらなかった。残念ながら、人間性のマイナスを補うだけの指揮者としての素晴らしさについて説得力を感じられなくて。そして修もな〜まさに年下ワンコ攻め！ワンコ攻め好きにはたまらないのであろうぐいぐいくる感じ。桐さんにはたまたまよかったんだろうというのは分かりつつ、普通なら引くレベルの迫り具合なので、顔が良ければなんでもありなのか…と思ったり。妹さんの絡ませ方や人物背景にもこの漫画特有の何かは感じなかった。全体的な既視感…
普通に読めば面白いはずが、ここまで前評判がよいと肩透かしを喰らった気持ちになってしまった。もったいない。
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/09/28 23:55
受けを攻めと一緒に愛でたい

　受けの阿住がとても好みのタイプでした。黒髪短髪で美人というよりはイケメンといった方がしっくりくる見た目も、指揮者としての職人気質な厳しさも、すぐ絆されたり女々しさを見せたりすることもなく、自分の軸をしっかり持っていながら少し隙がある性格も。

　攻めの修の方は、積極的なワンコですがちょっと込み入っていましたね。今は家族と仲が良いけれど、昔は馴染めず不良になった過去があったり、今の妹への過保護さもあまり健全とは言い難い。阿住の東京行きで不機嫌になってしまうシーンでは、子供っぽいなと感じました。ストーリーは上手くまとまっていたので、攻めにも好感が持てればもっとハマれただろうと思います。
1
CRダメ人間

CRダメ人間エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/06/09 16:22
No Title

ふわっとした設定とストーリー。絵柄と雰囲気の良い漫画でしたが、シリアスなストーリーなので設定の粗さがどうしても気になってしまいました。

ストーリーの軸となる主人公のスランプや、攻めの過去、学校でのいざこざ、攻めの妹の我儘など、納得の出来ない展開が多かったです。

しかし一番気になったのは後半の攻めの言動。一時的に田舎で静養していた主人公が東京に戻ることを知り、何故か被害者面で冷たく当たり始めるのですが、タイミング的に攻めのヤリ捨て感が強かったです。
主人公が一時的に田舎に来ていることは攻めも知っていた上に、主人公の音楽を愛していたにも関わらず、こんな束縛の仕方をするのかと残念な気持ちになりました。
とはいえ直ぐに謝罪ターンに入って良かったです(攻めと離れるのを不安がる主人公が可愛かった)。

色々と気になるところはありましたが、絵柄と雰囲気がとてもよく合っていたので、多少のツッコミどころは雰囲気で乗り切れました。
主人公も可愛かったです。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/10 11:23
予想のつかない展開

最新作からたどってきました。
絵が美しくてノンストレスで読めますね。

一読では色々唐突に思えてしまって…。
素敵なお話なのです。色々なぜ？どうして？が浮かんで気になって、作中に答えがあっても自分の中で解消？消化できなくて。
何周もしたらじっくり理解できそうです。

よく、ありがちな展開なお話がありますが、このお話は逆ですね！予想のつかない展開で、え？え？ええ？でした。

桐が深刻な状況なんですがチョロ可愛い！可愛い可愛いと思ってる修もいい！
修の家族問題が、んん？だからってなぜそうなる？と不思議でした。

どんな桐でも受け止めてくれる修がいて良かったですね。
1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/21 17:52
雰囲気は好き

指揮者の桐が療養のために地元に帰り修と出会うところから始まります。

性格に難がある桐と距離を詰めようとする修の関係は読んでいて楽しかったです。

しかし、修の妹の羅々が桐に対して冷たい態度をとる理由が分からず、良い雰囲気を台無しにする存在だったのが残念です。

それに、修の母親が出て行ってすぐに新しい母親と連れ子の羅々がやって来たら14歳の修が荒れるのも当然で逆によく桐のピアノだけで改心したなぁと思ってしまいました。

シーモアはグレースケール修正でした。
えっちのときの桐が可愛かったです。
1
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



じゃじゃまる

ネタバレ
21/04/06 16:23
これがデビュー作とは…

デビューコミックスフェアを見て購入しました。

絵柄は線が細く下書き感？えんぴつで描いた様なタッチなんですがそれがまた登場人物やストーリーとマッチしています。

社会人が初恋をするお話。
誰に対しても優しくいつもニコニコしていて穏やかな性格の攻め
人当たりがいいのは他人に関心がないから

波風立てず気楽に遊ぶのがモットー
『俺は悪い大人だからね。少し遊んでみる？俺と』キスする受け…
『だめだよ、そんな寂しそうな顔したら。罪悪感で俺帰れないだろ』
んんっ…！！！！オトナの男…！！！！

真面目でいい子ほわほわ攻めを本当は計算高いと言う受けの
『きみは悪いこ』
それに対して攻めが
『はい。どうすれば一緒にいてもらえるか必死に考えてるんです』
…これはずるい！！！！！

無害そうな顔してちゃんと攻めしてる攻め最高か…？

お互いの本当の気持ちを知ってからのえっちが甘いしかわいいし本当…なんて言うか、ムリぃ…最高ぅ(誉め言葉)

他人に関心がないからやきもちなんて妬いたことない攻めがしっかり先輩の同僚にやきもち妬いてるのしんどい(*´Д`)

後日談の休日の朝は激甘で本当この空間の空気になりたい。
観葉植物になって２人の吐いた二酸化炭素吸いたいし壁か天井になって２人の生(性)活を見守りたい…あぁ～想像するだけでご馳走さまです＾＾

これがデビュー作とは…素晴らしい。
この作品を世に出してくれてありがとうございます。
続編もみたいしほかの作品もみてみたいので今後もこの作家さんはチェックして応援したいと思います
8
らなな

らなな

ネタバレ
21/04/08 21:55
初々しい

pixivで絵が綺麗だな〜と気になってて本屋に行ったらあったので購入しました！

最初は大人の余裕全開だった中原さんが天川くんと関わるうちに余裕をなくしていく姿が可愛かったです！

少し遊んでみる？という受けの誘い文句から2人の関係が始まるのですが、攻めが一途で健気で忠犬のようでかわいい！受けも最初はなにも始まらないようにと自分から距離を置いていたのに、攻めからの連絡が来ないことに落ち込んでいたりする姿にきゅんきゅんしました⸝⸝⸝⸝♡

子供だと思っていた天川くんが実は計算高い男だったのは最高にギャップ萌えでした！中原さんは甘え上手だと思ってたら意外と甘えベタで付き合ってから天川くんに甘えている姿がすごく可愛かったです！

中原さんの同僚の松田さんが当て馬ではなくキューピットだったのが良かったです。

今までの生活で一喜一憂することの無かった2人がお互いのことで一喜一憂するのが見ていておもしろかったです！
6
はらこめし

はらこめし

ネタバレ
21/04/16 05:16
絵も可愛くて甘々で最高！

あまり大きな障害があるお話では無いのですが、表紙の雰囲気通りほわっと優しいお話でした！

絵も繊細で凄く綺麗で感情表現が丁寧に描かれていて、キャラクターが凄く立っていて魅力的でした。

落ち着いた雰囲気が大人っぽくムーディーなのに天川君の子供っぽさが混ざってニヤニヤしちゃいますね。
大好きです。
5
七福

七福
21/04/25 17:49
天川覚醒！

絵もストーリーもしっかりしてて、
これが初コミックスだなんて、
実力派作家さんのデビューが嬉しいです。
いい人だけど他人に興味のない天川が、
恋に目覚めて成長していく姿は、
もうスパダリになること決定ですね。
本気の恋愛にウブな中原が、
翻弄されてるのを見るとニタニタしちゃいます。
続編を期待しています。
1
ディープ濃厚が好き

ディープ濃厚が好き

ネタバレ
21/06/20 11:11
こーいう仄暗ホラーラブ(独断偏見)趣味です

こーいうの趣味です。
独断偏見で、仄暗ホラー(読んだ後時間差で追ってくるゾクゾク)ラブ。ダークジャンルです。判り難いサイコ、鬼畜Sの予感攻め(大好物)です。

素晴らしく、侮っています、攻めを、皆が。
受も、紙の世界の住人も、攻めを中学生、お子様、いいこ、おだやか、ぼんやり、ちりばめて言われ(思われ)まくってます。

素晴らしいです。これがあるから読者が攻めのヤバさを肌で感じ始め、終わりに向けてゾクゾク上がって期待したまま読み終えるというw

世間様には"何ていい人"と思われているのが本物のサイコパスですよね(幸せ)

読者の為に攻めヤバい(思う存分萌えてくれ)、の手掛かりをいろんな所に置いてくれているので(親切)、
攻めのエロが控えめにガッツリwだし、目は狂気孕んでw前戯しつこいw(いい子でお子様がする事じゃないw)
言葉では、紙の世界でも気付かれつつあるよ、表現…｢あれっこの子…｣あたりで確定出来るのではないでしょうか。
まあ、受けが、本性、わざと、見せかけて、本当は、そっちだろ？
思ってるんですけどw

多分、受けが思ってるよりそいつ(攻め)ヤバい奴ですよ。

受け！逃げて！今スグ逃げて！な状況なのに、ゆったり描かれているのが、もう、攻めの思う壺、になってしまっている世界のようで、最高です。

表紙もタイトルも、落ちていく(素敵闇に)、感じがして、好きです。

エロで攻め鬼畜Sの片鱗見えますが、彼の全力を見てみたい。
妄想で応援してます。


1
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/03 15:26
恋を知る２人の心情が素敵❤︎

金銀〜、雷々〜と続けてハマってしまい
他の作品も読み出したんですが、
一番好きな作品がこのデビュー作でした。
デビュー作からこのクオリティ、、って。
驚くしかないんですけど

何がすごいって、王道のストーリーで
読みやすくて一気に読んでしまうんですけど
読後に味わう、このときめく感じはなんだ、と
読み返してみると、
読むたびに、そのときめかされる仕掛けに
気付く感じなんです。
話が分かりにくいとかではなくて、
大袈裟な演出みたいなものがなく
どれもさり気なく、あ、これ私も好きだな。って思う萌えポイントが散りばめられてるんですよね。
それを見つけた時はもう堪らない、あー好き！って言いたくなる感じなんです。
これは是非、じっくり味わってもらいたいです。

ストーリーは、
年下攻めが初恋を成就するという初々しい話
なんですが、

この年下攻めくんが
スパダリ予備軍といいますか、
元々がマイペースで賢いので
初めて恋をした相手に翻弄されながらも
地に足がついたところをみせて

はじめは好奇心から遊びのつもりで
年下くんを受け入れていた年上受けも
そうは言っていられなくなっていくという

この過程が実にイイ❤︎
先にも書きましたが、わざとらしい演出ではなく自然の流れでいて、ときめかせる場面が
ところどころに用意されていて
気持ちいいんですよね。

別の作品のインタビューで読みましたが
こんなシーンが見たいという願望や夢をそのまま書いているそうで、
そのイメージ力の高さといいますか。
独り善がりで歪になるようなところがなく
そして、話を収束するために煙にまかれることもなく
終始、そのロマンチックな世界に包まれ
幸せな気持ちにさせてくれるんですよね。

私の一番好きなところは
年上受けのターンですね。
翻弄する側から逆に翻弄される方になっていくところ。
最後は、甘えたりしても幻滅しない？とか聞いちゃったりします笑。
年下攻めくんは、そんなこと言われるとは思ってもなかったりして
甘えてくる年上受けに、毎回驚きながらも
苦しい、悲しいを教わった恋に今度は
喜びを感じながら幸せを噛み締めます❤︎

なんていうか、この２人のやりとりが
本当に丁寧に描かれているんですよね
読んだことのあるストーリーなんですけど
読み応えが半端ないです。
ぜひぜひ、おすすめです❤︎
1
ぽん助。

ぽん助。
22/11/10 23:54
求めていた！胸がギュッとなるこの感じ！！

好きを意識しジリジリじわじわ胸が締め付けられるこの感じっっ！！読んでいて「(恋してるっ！)」が伝わってくる苦しくて甘酸っぱいこの感情！

とっっっっても探し求めていました...！！！！

社会人になってから誰かに素直になる事、甘える事ってとても難しいですよね；；甘える事により幻滅されるんじゃないか不安になりますよね；；

ありきたりな物語ではあるのですが、いざBLコミックスで探そうと思うと中々探すのが難しいタイプの純愛ピュアかわ作品！(The王道)(社会人甘酸っぱいオフィスラブ)(年下攻め×甘え下手上司)

社会人・日常・ピュアラブで胸を鷲掴まれるようなBLコミックスを探していたので大当たりでした！
そして個人的にぐりさん作品の中で一番性癖に刺さりました。。
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/07/13 14:36
No Title

社会人の春は異動した部署で出会った先輩青嗣にからかわれているうちに、初めての感覚を覚える。モヤモヤして苦しくて、これが恋？戸惑う春に俺と遊んでみる？と青嗣が誘ってきて…。
真面目で可愛い後輩くんと軽い気持ちで遊ぶつもりだった青嗣なのに、実は春は優しくて人当たりが良いけれど思っていたよりずっとしたたかで執念深くて、それが天然で無自覚というたちの悪い魅力のある奴だった！
春にハマっていく青嗣がどんどん可愛くなっていくのと、天然春の止まらない勢いが最高〜。とっても愛おしい2人にニヤニヤしてしまう。
0
はな0415

はな0415
21/04/09 11:11
春風みたいな恋

初作家様です。
しかし…4月に出会った初作家様は…うまい。
色々と上手すぎる。
優しい桜色を基調としたふわっとした表紙絵から目を引く。
表紙をめくると扉絵ではなく、満開の桜のような薄紙。
そこらからしても…上手いね！って思いました。

二年目で部署移動したリーマン。
誰にでも優しいし、心穏やかでおよそ欲などもなさそうな。
ふわふわした容姿も、先生のタッチとお話の柔らかさと相まってます。
素敵な攻めでした。

そんな彼に恋心を抱かせた年上の人。
少しズルくて、臆病で…そんな彼に振り合わされつつ、思いを募らせる攻めと、攻めの変化に引きずられていく受けと。

終始ふわふわした、優しいエピソードの恋のお話でした。
激しい描写もなくて、ただただ綺麗で優しい。
なのに少しスパイス効いていて、甘さに飽きることもなく。

上手いなあ…ホント最近の作家さまは素晴らしいなあ。
読み終わったあとにニッコリしてしまうような、あったかい作品です。
5
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/22 00:41
こういう作品待ってました！

初コミックスらしいですが、とても実力のある作家様のデビューを嬉しく思います。

じっくりと読ませてくれる作品でした。
素直になれない年上の中原のジレンマと、無害な良い人キャラだったのに中原との恋で強かに変化して行く春から目が離せませんでした。

中原の色っぽい眼差しと子犬みたいな春の表情に、何度かドキッとして2人の醸し出す空気感がとても魅力的なんです。

エロだけに特化していなくて、ちゃんと意味のあるセックスにも好感が持てました。

初めてのコミックスでこれだけ萌とキュンを頂けるとは思っていませんでした。

これから応援して行きたいと思える作家様でした。
3
きい汰

きい汰

ネタバレ
21/09/11 01:42
春の嵐みたいな恋。

野白ぐり先生の表現の仕方がすごくすごく大好きで、1話目のラストから心をガッツリと掴まれてしまいました…。

天川くんの穏やかだった日常にザワザワとモヤモヤが入り交じる、春の嵐。初めての感情に戸惑う姿がとても可愛かったです。「恋」を春の嵐と表現するところが本当にツボです！天川くんが春の陽気に包まれた穏やかで春みたいな人だからこそ、春の嵐という言葉のざわつきが際立って「恋って明るくて楽しいだけじゃないよな。分かる。」と共感。

そして「俺のせい」だし「きみのせい」と初めての感情に戸惑う姿がすごく良いです。相手のことを振り回しているのはどっちなんでしょう？と読んでいて楽しかったです。また「俺のこと好きだからでしょ？」ってちょいちょい自己肯定感高めのお2人もお気に入りです。余裕のある2人のべた惚れ＆甘えたモードは最高なので、ぜひ最後までお楽しみください！
2
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/09/21 23:52
雰囲気にハマれたら神になるやつ

独特のふわっとした雰囲気が漂う世界観で、キャラの性格の柔らかさと、絵柄と線の繊細さが綺麗にマッチして、すごく良かったです。ワンコっぽい後輩攻め視点で、美人な先輩に翻弄される恋を楽しめました。
ストーリーと呼べるものは無くて、二人が関わっていく中での気持ちの流れを追う感じになってます。社会人設定だけど恋愛してるとこしか描かれてないので、作品の空気にどっぷり浸かっていきました。
最初は春が一方的に中原に振り回されてましたが、途中からはお互いに振り回し合って振り回され合ってるみたいになってて、それがすごくナチュラル。たぶんある意味でお互いに相性が悪すぎる(良すぎて悪いみたいな？)相手で、だからこそ恋愛的な凸凹がぴったりな二人に見えました。
ハマったらたまらない作風だと思うんですが、私にはほんの少しふわふわし過ぎてたみたいで…。読み終わってから、決定的な転機はどこだったんだろう？と読み直してしまいました。でも何度読んでも楽しめるタイプの作品だと思います。
2
ななひよななお

ななひよななお

ネタバレ
21/04/14 17:44
春の雰囲気たっぷりの甘酸っぱさ

初作家様です。
絵柄、そしてメイン2人のキャラクターもとても柔らかく、心がぽかぽかする雰囲気があって。
タイトル通り、春がとてもよく似合う作品だなあと感じました。

ストーリー結構淡々と進んでいくというか、日常モノに近いものの、それが絵柄と合っててさらに素敵で。
少しずつ愛を築いていく2人がとても甘酸っぱくて。

飄々としてた誘い受、遊びだからという一線を引いていた中原がペースを崩され、隠してた可愛い部分が見え始めたり、
穏やかで、でも無欲でどこか冷めていた天川が初めて知った恋情に熱くなり、中原に猪突猛進アピールしていく姿…
ある意味2人とも「初恋」に振り回されていて、読んでいてキュンとくるお話でした。

当て馬も出て来ず、平和に進むので本当に心穏やかに読めます。
春にこの作品に出会えて良かったと思えるそんなお話でした。
1
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/09/21 07:24
デビューコミックスなんだ…！

こちらの作家様の他の作品を読んで、
一気にハマりこの作品を購入しました。

職場恋愛のお話なのですが、
春(攻め)がぽわんとしているので、初々しい青春を浴びた気持ちになりました。
春にとって初恋だから、こんな初々しさを感じて胸がときめくのだろうか…。

でも、お話の内容としては大人の恋愛なんですよね…。
中原さん(受け)がいまいち何を考えてるかわからなくて
春が弄ばれてるように見えるし、それなのに春は健気だし…で
ちょっと複雑な気持ちになってたんですけど、
どう考えても中原さんも春のこと好きなのがわかってきて
そこからは早くくっつけ！と思いながら読んでました。

だから、春が中原さんに自分の気持ちをぶつけて
中原さんも気持ちを伝えたところではすごく感動しました。
描きおろしの中原さんがすっごく可愛くて
中原さんはこれからどんどん春の前で
可愛くなっていっちゃうんだろうなぁ〜！
もっともっと二人のお話が読みたい！と
そんな素敵な気持ちにさせてくれるお話でした(*´ω｀*)
読めてよかったです♪

0
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/04/14 17:17
甘々ありがとう♡

デビューコミックだそうです。
新人作家さんが豊作で嬉しい限り。

初恋とあったので、学生かと思ったんですがリーマンでしたね。
"ホントの意味での初恋"ですね。

ピュアっピュアなホンワカ攻めがじれもだしちゃうお話なのかと思いきや、徐々に内面に潜んでいた情熱が迸って溢れてくるのが良かったです。
中原もきっと初対面の印象で「お子ちゃま」と決めつけてしまってたんだと思うんですよね。
遊びなら、と思って余裕ぶってた中原の方が案外恋愛初心者でしたね。

無自覚に寂しそうな顔をしたり、距離を置いたり…天川、駆け引き上手なんだよなぁ。10歳くらい年上であろう相手にHも上手いし。恐ろしい子…。
中原の同期への牽制までスマートにこなす、スパダリ予備軍の攻め君でした。

描き下ろしも糖度高めで満足しました。
お互いにメロメロになってるご様子で、こちらもハッピーです。

始めの方の「天川さん」呼びに違和感があったので、「春くん」呼びになってスッキリしました。
次作も期待しております！
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/09/23 14:37
恋をすると

これまで色々な感情に心を動かされることなく生きてきた春。そんな彼が青嗣に恋をしたことで内側に存在していた自分のキレイではない部分を知って、心が乱れたり戸惑ったりしながら初めての恋にぶつかっていくわけですが。

青嗣の絶妙な"悪い大人"加減にちょっぴり振り回されてしまうけれど、そのおかげで周りをほんわかさせるような当たり障りない春ではない部分が目覚める様子がたまらなかったです。

とはいえ青嗣もそこまで悪い人ではないし、彼もまた春と接することでこれまでの自分が崩れていくところがあって。お互いに良いところも悪いところも受け入れながら、恋が始まっていくのが素敵でした。

恋をすると楽しいことばかりではなくて、自分で自分を制御できないような重たい感情が湧き上がったり、ほんの少しの出来事がものすごい幸せへと変わったり。そんな日々を春はこれから青嗣と過ごしていくのだろうなと想像できるような本編のラストシーンもすごく良かったです。
また読み返して何度もこの萌えを感じたいなと思える作品でした。
0
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/28 04:03
ほんわかの中身

野白先生作品初読みです。この後、2作読みます。
絵がめっちゃきれいですね。
ストーリーもいい。

ほんわか春で始まり、展開が急だなと思いましたが、その後のやりとりがおもしろくて満足度高いです。

春が初めて本気の恋をして、自分でも知らなかった本性が出てくる。
最初はそれをおもしろがっていた中原だけど次第に翻弄されていく。
主導権が逆転されていくのがよかったです。
年上遊び人が余裕顔でずっといるのって腹立ちますもんねw

春が本気で中原を欲しいという顔を見せた時、中原のうれしさがわかりました。
お互い自分でも知らなかった本性（欲望）がわいて、それを向けられ、味わったことのない喜びを得る。
恋で人は変わるさまを見せられてドキドキほくほくです。
くっつくだけでなく、その後の甘え、甘えられ、いちゃいちゃも見せてもらえて…こういうのがBLで読みたいのよね〜とうれしくなりました。

気になった点
・同期で仲が良いとは言え、中原は松田に春との出来事を逐一こと細かにそんなに話す？とビックリしました。松田をキューピッド役にするためですよね。でもその後、セックスのことまで話そうとするので、この2人はそういう間柄なんだなと思いました。
・最初の急展開の時、春は中原に男が好きなのかと聞かないんだなと。中原があんなにエロいのはなんで？とツッコミ入れないのかと気になってしまって。読者は中原が遊び人だとわかりますが。きっとコマ外でそういうやりとりあったんですよね。
・中原の表情や反応がだんだん女性ぽく見えまして。受けキャラにはよくあることですが。せっかくのイケメンぷりをもっと見たいなと個人的な好みで思いました。
0
銀次郎

銀次郎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/05/02 13:06
期待を裏切る

表紙のピンクが似合う可愛らしいお話の雰囲気をまといながら、大人の恋の駆け引きをしてみたりする。
大人のピュアなBLなのかと思いきや、そうではなく驚かされました。
良い意味で期待を裏切ってくれます。

最初は受けが年下攻めを翻弄していく、よくあるBLだと思っていました。
でもそうではなかった！！
見た目人畜無害な攻めが、意外としたたかに受けを仕留めに行く。
この絶妙な駆け引きが、物語にふと差し込まれるので絶妙なスパイスとなります。

ストーリーも長すぎず短すぎず、とても丁寧にまとめられていると感じました。
2
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/04/12 00:32
春の嵐が残した純愛

初めて読んだ野白ぐり先生の作品です。
野白ぐり先生のデビューコミックスになります。

入社2年目 天川 春と先輩社員 中原 青嗣のお話。

「本当」の嬉しさも悲しさも知らない春の世界は穏やかで平和でした。
あの日、異動した先で中原に出会うまでは――
一見冷たそうに見えるけれど、気さくで人懐っこい先輩社員の中原。
その姿を見るだけで少し苦しくなり、誰かと親しげにしていればモヤモヤしてしまう。
今までの明るく楽しい恋とは違う気持ちに春は…。

咲き誇る春を感じさせる素敵な表紙は本編に対する期待を裏切らない仕上がりになっています。
野白先生の個性的なタッチは好みが分かれるかもしれませんが、繊細でやわらかな雰囲気が作品に合っていました。
ただ、ストーリーは日常をメインにしているため、起伏が少なくインパクトに欠けたのは残念です。
全体的にフワッとしているので、2人のバックボーンがわかるエピソードがあったら良かったかな。
しかし、日常がメインだからこそ、恋をする春には感情移入しやすかったです。
甘さとせつなさが絶妙なバランスでした。
読みながら、春と一緒に胸がキュンとしたりギュッとなったり出来ますよ。

平和で無邪気で誰にでも親切だけど誰にも興味がない…お子様だから触れないでおこう。
そう思っていたのに、近づいてきた春に中原は誘いの言葉を掛けました。
「少し遊んでみる？」
スタートから同じ気持ちじゃない2人。
春は悲しい気持ちになりながらも中原にどんどん惹かれていきます。
それに反して、いつもの通りに気楽に楽しむつもりだった中原は、真っ直ぐな春の想いと優しさに居心地が悪くなるのでした。
初めて恋を知った春の本気とちょっと遊ぶつもりだった中原の誤算。
果たして、2人の間に吹き荒らした春の嵐が残したモノとは？

このお話には、当て馬は登場しません。
脇キャラとしては、中原の同僚 松田さん、春のお祖母様、隣人の親子が登場します。
重要ポジションの松田さんですが、途中までは中原のセフレだと思っていました…。

Hシーンは、どこか儚さと妖艶さが表現されていて良かったです。
もう少し濃厚さも加わると、より完成度が高まると思いました。
おすすめは、気持が通じ合った2人のセックスです。
甘くて優しく、そして激しく求め合う2人の想いが伝わりました (〃ω〃)
うーん、コマ数増やして欲しかったな（笑）

描き下ろし『その日の夜』
本編のその後のお話。
「また一日中一緒にいたい」と思いながら、春は中原の横で眠ります。

出会ったことで、2人は自分の気持ちに戸惑い、葛藤し、向き合っていく…後半まで、春の天気のように安定しない展開が続きます。
そして、自分の想いを告げた春に中原の答えは…。

全然タイプが異なるようで、どこか似ている春と中原。
これからは、お互いにいっぱい甘えて欲しい♡

春の嵐が過ぎれば、幸せとぬくもりに満ちた日々が訪れる。
ピュアでもどかしい大人のラブストーリー。
気になっている方はぜひご覧ください。
1
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/09/08 17:38
本当にいいの？

年上誘い受け？
普段は得意じゃないんだけども、春がこれでいいのなら…。

中原との出会いからグッと掴まれた春。
なにがそんなに？と思うのに春はどんどん脱皮していくし、振り回されるしで。

こんな気持ちは初めてな二人。
駆け引きや計算やしなそうな春が。
遊んできたのに春にほっとかれて気になって仕方ない中原。

春が本当にそれでいいならいいんだけど…。
ゲイでもなかったし就職して２年目でまだまだこれからだし大丈夫？
そんなこたあ野暮なんですけどね。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


さくらら

ネタバレ
21/06/17 21:14
年下の攻めが受けの飼い犬になるお話

野白先生の絵柄だとか世界観がだいすきー！
今回もとても良かった！
攻めが受けの飼い犬になるお話です。

受けが攻めのことを可愛いって言ってるBLは良い…！！！

蓮池を好きになってしまったからこそ距離を取ろうとする森の不器用さと、蓮池のひたむきさ。
森の過去が切なく、彼を不器用にさせてしまったのだなぁとじんわり。
森を追いかけていく蓮池の一途さがTHEわんこ年下攻めで良い。
二人の距離感の近さ、危うさにときめきます。

犬が出てくるBLは犬好き過ぎて評価厳しめになりがちなんですが、野白先生は画力も高く、ポメラニアンのわたげの存在が場を柔らかくしてくれていましたね。

あと、優しい関係性と柔らかいタッチなのに濡れ場が要所に盛り込まれていて良かった…！！

うちのこになる？って言われて
はい！！
って答える蓮池のわんこ感最高。

①攻めが待てのできる強面わんこ
②受けが主導権を握る
③受けをお世話する攻め
④わんこが出てくる
わたしの好きポイント4つも満たしてくれる、良質な1冊でした。

一本満足…！！

攻めへの待てを聞いて
きちんと自分も待てするポメラニアンのわたげがコミカルで和む。
犬好きにも堪らない一冊です。

みんなとても可愛かった
3
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/06/27 18:48
タイトルが凄く合ってる

「月はみちかけケモノの恋」を読了してから、こちらが野白先生の2作目だと気が付いて慌てて電子で購入しました。

大型犬攻めの蓮池が凄く可愛かったです。一見無表情で怖いのに、受けの森にだけ表情が分かるところにキュンと来ました。

人間嫌いの森に蓮池が「犬だと思ってくれていいですから」と言って、すんなり受け入れられた時は驚きましたけど下地がちゃんとあったんです。森と先住犬の話が何とも切なかったです。

でも森が飼い主気質過ぎて無理をしちゃうところとかが痛々しかったです。そのせいで蓮池が離れようとしちゃってハラハラしちゃったし。

森の愛犬のポメラニアンのわたげちゃんがすごく可愛いんです。それと森の同級生で人気作家の神田が良い味出してました。

森が蓮池を「忠広」呼びするとことか、ご主人と忠犬(下僕)と化してる2人のエチシーンが色っぽくて良かったですね。蓮池がご褒美を貰って喜ぶところなんてまさに犬でした。　
お互いに周りに勝手に見られてて、寂しい思いをした者同士が出会ってかけがえのない存在になるお話でした。
2
きいろぞう

きいろぞうエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/04 19:15
わんこプレイ最高❤︎


この作品は、
褒められたいワンコ攻×甘やかしたいご主人様系受
２人の性癖が合致したら
周りの理解は及ばずとも
本人たちがとても幸せになるっていう話です。

やー今まで読んだ先生の作品は
シリアスものが多かったせいか
こんなコメディきわきわの笑みが溢れる
楽しいお話だとは思わなかったです~❤︎

インタビューを読んだところ、
話毎に、「待て」とか「散歩」といったテーマが決まっているらしいんですけど
ほんと会話がリアルわんことご主人様の会話で
いつの間にか、甘えた話し方になる攻めくんと
躾ということで、命令口調になる受の先生。
最高です、たまらんです❤︎楽しい〜！

思えば、最新作の雷々来世でも、
書き下ろしのAfter storyがどうみても
主従プレイを先生が愉しんでるとしか思えなかったんですけど、
これは惚れてまうやろ(作家推し)です❤︎
今作でコンプリートしたんですけど
紙の特典ペーパーとかも(とりあえず手に入る雷々の)読みたくなっちゃうなぁ

因みに、今作の書き下ろしの後日談も良きです！
ワンコが待てを出来なくなるプレイです笑
先生のセンスに完全に沼りました私。

こちら、おすすめです❤︎
0
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/28 23:12
可愛らしい主従関係

ほわんほわん可愛くてえっちで癒し系！！
作画の雰囲気もあって全体的に柔らか。

強面編集者・忠広×人間嫌いの小説家。
ひょんなことから主従関係を結ぶことになるものの、
SとMとかではなく、ご主人様と犬なんだけども、
撫でられたい褒められたい先行で穏やか。
でも押しは強くて！！
褒めて褒めて！とガシガシ行って、ぐわしぐわし撫で回され、舐めてっちゃうのが微笑ましい。
編集の仕事せんかい！と思わんでもないけど、なぜか憎めない。
独特の主従関係。

このまま、イチャコラするのかなぁ～と思ってたら、先生のトラウマ（？）が絡み、
お互い無二の存在なのにすれ違う…
そこから、忠広も視野を広げれ、
先生が好きな人のために自分を大事にしなきゃって思えるようになるのが良かった。
自分より相手が大事だから、自分も大事にしなきゃいけないってのが堪らなく好きなんです。

さくさく進んで、冷静になればどうして？どこから？と思わんでもないけど、
雰囲気が好きなので、するっと作中に入り込めました。

電子は残念修正だけど！！
リキューレの修正は泣きたくなるくらい残念！！！
4
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/06/24 08:30
ハスキーわんこと飼い主とポメ

営業から編集部に異動になった見た目で誤解をされやすい忠広。
半ば押し付けられるように担当を受け持つことになった作家の森は噂通りの人間嫌いで…。

強面なシベリアンハスキー系忠犬の忠広。
美人だけど近寄りがたい雰囲気の森。
もふもふなポメラニアンのわたげ。
気怠げな飼い主と飼い主大好きな種類の違うわんこたち。
わたげがもうめちゃくちゃにかわいいです。

ふわふわと柔らかな作画が印象的で、じっくりと距離が縮んでゆっくりと関係が進んでいくのかな〜、と思いきや一話で酒インとはいえキス→兜合わせからさくっとわんこと飼い主な主従関係になるので、あれ、ふたり初対面だよね？となかなかなハイスピード感にちょっとびっくりしました(笑)
忠広の森への懐きぶりが、森の忠広への気の許しぶりがすごい。
それだけフィーリングの合うふたり、ということで、忠広が一度忠誠を誓った相手には揺るぎない愛を注ぐところがまさにわんこだなあ、と思いました。
森も自分に従順で勢いよくわふわふしてくるかわいいわんこをつい甘やかしてしまうという飼い主あるある的な一面もあり、そんな忠広のために身を削り仕事で無理をしてしまうところも。
いろいろとひとりで抱え込んでしまう性質の森でしたが、忠広が守りたいものが自分であることを理解して自分を大事にしようと考えを改めて…。
お互いがお互いを守らなきゃ、という想いが溢れているのにすれ違ってしまう不器用同士なふたりの恋のお話しでした。
2
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/25 07:51
わたげが可愛いのなんのって…！

『月はみちかけケモノの恋』を読み、他の作品も読みたいなぁと思いこちらを購入しました。

まず！！！！！！
わたげ(ポメラニアン)がすっごく可愛くて
とてつもなく癒やされました…！(*´ω｀*)
わたげはしっかり待てが出来るのに
忠広は出来ないところも可愛かったです…(*´ω｀*)

作家さんと編集さんのお話なのですが
躾けられたい編集(忠広)と、飼い主の森先生の関係性が良かったです(*´ω｀*)

途中出てくる神田先生に当て馬か！？とハラハラしましたが
神田先生はただ森先生のことが心配なだけということがわかって、いい友人だなぁと思いました。
神田先生とミチさんがいないと、きっと二人はすごく拗れてたと思うので、
二人がいてくれてほんとに良かったです。
ミチさんの言葉が胸にジーンとくるんです。

最後にわたげの性別が載っていましたが
女の子だったんですね〜！(*´ω｀*)
そして忠広のこと子分だと思ってるのに笑いました(*´ω｀*)

ほっこりとして癒やされる可愛いお話でした(*´ω｀*)
読めてよかったです〜！(*´ω｀*)
0
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/06/23 20:29
新担当者は大型ワンコ

今回は強面の出版社担当編集と人気ミステリー作家のお話です。 

攻様が人嫌いと評判の受様の担当となり、忠犬になるまでと
恋人同士になってからの後日談を収録。

攻様は大柄で強面、愛想が足りない事から
書店まわりの営業部から作家を担当する
第一編集部に異動になります。

編集部は人出不足らしく
前任者が辞めたばかりで引継ぎがされていないという
ある人気作家の担当を任されます。
その人気作家こそ今回の受様になります♪

受様は人間嫌いで有名な作家なのですが
強面で迫力のある攻様なら受様の大丈夫なのでは?
と言われてしまうのですよ(笑)

何はともあれ受様宅に挨拶にと向かった攻様は
玄関口で挨拶しただけで取り付く島もない
けんもほろろな対応されるのですが

受様は見るからにやつれた様子で
とりあえずは撤退しようとした攻様の目の前で
ふらふらと倒れかけ、

攻様は思わずガシッと受け止めて
家の中へと入る事になってまうのですよ!!

するとリビングは様々なモノが転がっていて
キッチンも使用済み食器が山盛りで
食事をしている雰囲気もありません。

見かねた攻様は片づけを買って出るのですが
怒られたとしてもふらふらな受様を放っておけず
食事を用意することにします。

攻様はおにぎりとお味噌汁などの和食作りますが
都会的な美人の受様の前に出すと
もっとカッコイイメニューが良かったかも!? と思え
受様の口に合うかとドキドキで見つめてしまいます。

受様はそんな攻様の不安げな視線を受け止めてくれ
「悪くない」と言ってくれます。

しかも洗い物を終えた攻様がリビングに戻ると
ソファで転寝していた受様に
犬と間違われてなでなでされてしまい
ときめいてしまうのですよ♪

いいこにしてたいら、また撫でてくれますか!?

WEB雑誌連載作をまとめての書籍化で
強面故に営業から編集へと移動させられた攻様と
人気作家ながら人間嫌いと評判な受様の
恋物語になります♪

攻様は強面で不愛想なために
いつも怒っていると誤解をされる事が多く
営業部ても編集部でも攻様は怖い人認定されます。

しかしそんな攻様の真意を
人嫌いと言われている受様だけは間違えず
「わかりやすい」とさえ評するのですよ。

受様になでなでされた瞬間から
ワンコ扱いされる受様ですが
世間一般には冷たいと言われる受様が
本当は怖がりで甘くて優しい人にしか見えません。

年下ワンコ攻×年上クールビューティ受な
カップリングが大好きなので

肉体的には関係は進んでいくのに
肝心の気持ちが置いてきぼりで微妙にすれ違っていく様も
ハピエンだと思えばニマニマ要素でしかなく

2人がちゃんと恋仲になるまで
とっても楽しく読ませて頂きました　(^-^)v

ちょっと受様の恋のきっかけが見えず
ほだされすぎかな～と思いましたが

それぞれな理由で世間から誤解されている2人が
お互いだけは本質が見えていて
貴方だから特別的な感じがまた萌ツボでした♡
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/08/11 14:23
No Title

強面で周囲に恐れられてしまう編集者の忠広は、人間嫌いで有名な人気ミステリー作家譲司の担当になる事に。当初はやはり拒絶されたものの、倒れた譲司の介抱をしてから2人の関係には変化が。撫でられ褒められた忠広は譲司の傍に置いて欲しいと願い、譲司はそんな忠広を躾ける事に快感を覚え…。
忠犬ワンコな忠広に、待てが出来たらご褒美をやる…と焦らす譲司との主従関係がたまらない。譲司の飼犬のわたげがまたすごく可愛くて、リアルもふもふのわたげとそれに負けないワンコ感の忠広がどちらも最高で。譲司に尽くす忠広の献身と譲司からの溺愛が素晴らしい〜。
0
オクトパス

オクトパスアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/06/12 02:50
展開が早い

あらすじにいまいちピンと来なかったが、前作が結構好き+表紙のポメラニアンが可愛くて思わずレジへ持って行きました。

作品の雰囲気は全体的に甘い・かわいい(先生の絵柄自体も)印象。
大型犬世話焼き攻めと仕事以外生活能力が低い美人受けにかわいいワンコ一匹
最近流行っているきれいな絵柄とは違う、ふわふわかわいい感じの絵柄で、
甘々だけどエッチ少なめという先入観があったが、思ったよりHシーンが多くてうれしいです。
そしてポメラニアンやっぱりかわいかったです。出番も多くて、かなり癒されました。

以下はネタバレ多めのレビューになります。ご注意下さい

出版社で元々営業担当の攻めは人を怖がらせてしまう強面のため、編集部に異動になりいきなり有名な作家さん(受け)の編集担当になりました。
きれいだが不健康な受けにご飯を作ったり家事をしたりして、初日出会っていきなりエッチな関係まで発展します。
こんな感じで物語が進んでいきます。

スケベな腐女子なので、いきなり始まるHに「展開早いよ」とツッコミを入れながら楽しく読んだが、冷静になってこのレビューを書いてたら気づいたのは、攻めは編集者らしい編集の仕事がしてなかったです。(そもそも引き継ぎもなくいきなり一人で作家さんの家に訪問する、編集の仕事がわからないが現実的にありかな！？)
お仕事BL、仕事面で活躍している攻め受けを期待する腐女子さんには不向きかもしれません。
生活面のサポートはバッチリです！ずっと家の中で甘いイチャイチャしている印象でした。
そして二人のお互い好きになった理由もちょっと弱い気がします。
攻め→受けがきれいで放っておけない、エッチなことをしてどんどん惹かれていく
受け→(推測だが)攻めのことを昔飼っていた犬と重なって見えて心が開いた・攻めのご飯がおいしい
せっかくの作家さん・編集者さん設定だが、生かせてなかったというか、なぜ攻めをこの職業設定にしたんだろう、という疑問が自分の中にありました。
受けの性格や過去も、うーん…周囲に大事に大事にされてきて、心が繊細な方ならありえそうな設定だなと思いました。
冷静になるといろいろ細かいところが気になり始めました。

別出版社さんでのデビュー作、キャラ設定も内容も描写も結構好きです。
あらすじにピンと来なかったが、前作の印象に引っ張られて、今作の物語面に勝手に期待してましたので、読後に「あれ？」と感じました。
5
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/06/26 14:51
独特の雰囲気が良いかも｡.*:+☆

タイトルが気になって買ってみました。お初作家さんで、試し読みだと首が極太でどうかな～と思ったんですが、読んでみると全然気になりませんでした。
コワモテ編集者と心の傷持ち作家のお話。お仕事や人間関係にツッコミどころ満載なので、雰囲気を楽しむ感じの漫画だと思います。森のやってることは担当編集の域を超えてて変だし、担当編集に作家のそばにいる資格が無いって言っちゃう神田も変だし。森を専属マネージャーとかにしとけば、仕事の調整云々の話も引っ掛かることなく読めたんじゃないかなあ。
BL的なストーリーは先生の言動が不思議すぎました。なんで酔いが醒めても、犬と飼い主みたいな関係性に持ってこうとしたのかな？って、後から出てくる過去回想で納得できるようなできないようなモヤモヤ。森は朝からいきなり襲うのなんでなの？体の関係持つまでの流れが不自然で、他にも不思議なところがいろいろあって、割り切って絵と空気を楽しむしかなかったです。
でも、面白くないわけじゃないんですよね。何かがぱちっとハマれば、自分にとってめちゃくちゃ神作品になりそうな予感があります。キャラと作品の雰囲気に惹かれる要素が多々あるというか。他の作品も読んでみたくなる作家さんでした。
後日談は夢オチを疑うくらい、いきなりHでびっくりしました笑。
1
タテ

タテエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/03 15:05
何作品か既読です。

試し読みの時点から思っていたのですが
書き込み少なすぎというか、線が足りない感じが終始しました。
儚さのあるメインカプにはあってますが、脇の編集長とかも輪郭が薄い感じがするのでパワハラ感とかに欠けるというか。

紙本のほうが読みやすいのかもしれません。
電子だとなんか線が薄いな‥みたいな感じに思えました。

生活能力なしのこじらせ小説家と大型犬編集者のお話でした。周りに誤解されてばっかりの攻め、そらあんなふうにされたり言われたりしたら懐いちゃいますよね。
攻めのなつきっぷりが気持ちいいです。

ワンコ攻め、クーデレ受けが好きな方おすすめです。
あと白ポメがかわいすぎて読後、つべで白黒ポメを探しました（笑）
舌がポロッと出る感じとか、目がショボンってなってるかんじとかめっちゃ好きなんだな‥！！と読んでて思いました。
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています