

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/25 13:03
多幸感の余韻。「良き…(∩´///`∩)」の一言に尽きる。

怒濤の神評価ですねヾ(*´∀｀*)ﾉ

非常にわかりまする。
メロキスのお試し小冊子で冒頭を読んだときから鷲掴みされて
単行本になるのをめちゃくちゃまってましたもん。
1P目からの吸引力が強いッッ！！！

まずは電子のサンプルを読んで下さい。
お好みに合うようでしたら是非に。
(あ、レンタは1P目端折られてた…泣)
(シーモアは今のとこ◎サンプル増量中)

ちなみに
アニメイト限定で有償特典小冊子付きもオススメ。
後日談で日常からちょっぴり先の未来を予測させる内容です♪
年下攻めスキーさんは是非！！！という萌えが詰まってました(^///^)

すでに沢山レビューがあがっていますので
思うがままワーっと感情を吐き出そうと思います。


いや～上にも書きましたけど、まず1P目ですよ。

「抱かれるのってどんな感じだろう」

これにはグッときましたね。
ただの興味でそう思っているのではなく、
物憂げを纏いながら抱かれたい願望があってそそります。
カバー下に「未亡人感を出したい」と書いてあってなるほどと思いました。

恋愛経験もセックス経験もない未亡人(風)受け。
あ…なんかすごいパワーワードきた…ってなる。
どんなや。天然の上級者じゃないか。
アンニュイにふぅとため息つく姿がなんともエロい。

端からみれば物憂げな雰囲気がミステリアスな魅力に映るのですが、
本人は至って真面目でちょっと天然？っぽくてウブなところが
めッッッちゃくちゃ可愛いのです！！！
めッッッちゃくちゃ可愛いのです！！！
(大事なことなので2度)

職場ではテキパキとしてクールなのに、
恋愛面のウブっぷりと真っ赤になるときのギャップがすんごい。
キュ～～～～ンときて萌え禿げるのですよー(∩´///`∩)
困ってる人に優しく手を差し伸べるところか天使かという清らかさ。

え？三十路？世間の荒波に揉まれてなんでこんなピュアでいられるん？？？
奇跡の三十路じゃないっすか…スゴイ。佳乃かわいい。すごい。
あとしょぼんとなると捨てられた子犬みたいでほっとけない気持ちにも(^///^)

攻めのロウは違う意味でミステリアスでした。最初は。
悪いこと企んでるのかなーとか、
笑顔だけど目が笑ってないんだよなーとか。
佳乃は仕事以外は世間知らずっぽい箱入り感があるからハラハラしました。

3話目あたりまでは
何コイツ。佳乃傷つけたら許さねぇぞ。的な気分で、
ロウに対しては猜疑心いっぱいになってたんですが………。

4話目！！！！！
なんっっじゃこりゃーーーーー！！！！(床ローリング)
萌える！萌え禿げる！！！堪らん！！！(床ローリング)

もうね。4話でロウに対する評価がぐるんとなるの。
その瞬間の興奮ったらないですよ。
年下攻めスキーのドツボを打ち抜いてきたわ…ロウさんよ…。さすがや。

自分では恋愛上級者ぶってるけど、ただの本命童貞なんですよ。
下手に経験あるからそれがロウなりの恋愛テクになっちゃってて。

けれど佳乃には通じない。焦り。不安。
佳乃がジワジワ離れていく恐怖。切迫感。
ここら辺でようやくロウの本質に近づけるのですね。

考え方がまだちょっと子供だなーってとこが可愛いし
佳乃のために走り回る姿がカッコイイ…！！！
1話目のかっこつけてた時より、
汗掻いて走り回ってグダグダな方が断然魅力的ですね。
とにかくストーリーの「転」となる4話目が最高です。

あ、でも根は悪い子じゃないのですよ？
恋愛テクとやらが良くなかっただけで、優しくてイイコです。

5話目はもう…(；///；)
なんやこのピュアッピュアな世界…(尊い)
はーかわいい。佳乃もロウも可愛すぎるとしか言えない。
すごいな。素敵な出会いになったんだなとしみじみ実感。

最後は「良き…(∩´///`∩)」の一言に尽きます。
読み終わった後に私も幸せな気分になりました。
37
ゆーちん24

ゆーちん24

ネタバレ
19/09/25 03:57
一緒に恋の感覚に落とされました。

待っていました。読みたくて読みたくて。
そして、待ってよかった！と心から思う一冊でした。

「抱かれるのってどんな感じだろう」

学生時代にゲイであることを自覚してから、ずっと男に抱かれてみたいと思いつつも、きっかけを掴めず、未だ経験がないサラリーマンの桐谷。
お相手はいつもディルド。
そんな桐谷は、三十路に突入したぼっちの誕生日&クリスマス、意を決してゲイバーに足を踏み入れることに。
そこで出会った銀髪の大学生ロウと一夜を過ごし、無事経験を済ませた桐谷でしたが、ロウとの関係が「セフレ」なのか気になる。
ところがロウからは「まあでも付き合うのはナシかな」と言われてしまい…。

銀髪で見た目チャラいロウ×美しいオーラを放つイケメンリーマン桐谷。
30までキスさえもしたことがなかった桐谷の、憂いを帯びた物静かな色気がすごいんです。とにかく美しい。
ただ抱かれてみたかっただけなのに、初めての相手のことが気になって仕方ない。
バーに行ってもついロウのことを目で追ってしまう。
ロウの言葉ひとつひとつに傷つき、浮つき、彼のことを見ているだけで切なくなる。
そんな自分の変化に、恋をしていることを自覚していく桐谷。

反対に、ロウの気持ちはなかなかわかりません。
最初の夜以降は桐谷と身体の関係も持たず、「遊び」や「セフレ」でもないまま、付き合うわけでもなく、ただのバー仲間とも違う、宙ぶらりんの関係を続けるロウ。
そして、そこには何らかの思惑がありそうで…。

あー、本当、ドキドキして捲る手が止まらなかった！
桐谷の恋心とか、ロウの読めない気持ちだとか、そういうものの表現がすっごくうまいんです。
まるで自分のことのように、胸にじわじわと恋の感覚が襲ってくるのにはマイッタ。

4話目は、ロウ視点から。
ここで一気に恋が動き出します。
はぁ〜〜最高だよこれ。
本当の恋に駆け引きはいらない。
ロウが遠回りしながら、それに気づけてよかった！
桐谷はずっと真っ直ぐだったもんね。

落ち着いた桐谷のビジュアルや性格もあり、作品自体も落ち着いたトーンです。
大人な雰囲気がしっくり馴染む感覚が好き。

『ゴールデンスパークル』では青くて熱いDKたちにめーっちゃくちゃ興奮させられたけど、先生、こういう大人の雰囲気を描くのも本当にお上手！！！
内容的に特別新しい何かがあるわけではないんですが、丁寧に描かれた恋心が切なくも心地よく伝わってきました。
タイトルもいいよなぁ…と、しみじみ。

「恋をするつもりはなかった」
これ、桐谷の気持ちをタイトルにしたものだと思っていたんだけど、ロウの恋愛観も表していたんですね。

最後までとても優しいお話でした。
ゲイバーの面々だとか、同僚だとか、周りも賑やかで優しい人ばかりで、癒される〜(*^^*)
夜中だというのにたっぷり1時間以上かけて、浸りながら読んじゃった^ - ^
幸せな気持ちになれること間違いなしの一冊です♡

amazon kindleにて購入。
修正白短冊。甘め。
33
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/25 13:56
とにかく受けに萌えまくり！！

単話が1話無料で読んだら面白かったので、その後も単話買いをし（最終話だけ買ってないけど）、さらにコミックスまで買うという私にしては太っ腹な買い方をした作品です。

というのも、なんせ受けがいいんですよ〜！

単話のレビューでも思いの丈をぶちまけ済みなんだけど、とにかく受けの佳乃がすっごく雰囲気のあるイケメンなんですね。
ちょい物憂げな美貌の持ち主なんだけど、上品で、奥ゆかしさや折り目正しい喋り方とか、絶妙な色気とか、そそられるんです。

だから30の誕生日を迎え勇気を出して行ってみた初のゲイバーでも、みんな佳乃を見て目の色が変わっちゃうんですね。
なのに佳乃は自分の価値なんか全く気づいていないから、「オレでもいいって言ってくれているうちに」なんて思ってる。

希少生物並みの価値があるのに、気づいていない受け様。
たまらんです。
おまけにアンニュイな表情のその下には「だれかに抱かれたい」という気持ちを秘めてるとか、ググッときまくりです。

で、「（今日ヤリたい客用スペースに）どなたかご一緒してくれますか？」と言ったところで、バーの端で飲んでたロウが近づいてきて……というやつ。

終わった後の「私　今日誕生日で‥‥」という感謝の呟きもなんかたまらない気持ちになっちゃうんですね、読んでて。
「ぜんぶ、オレが初めて？」と聞かれた時の返事の仕方も萌えるし、とにかく佳乃が尊い……！！！と尊さに震えながら読んだ。

なのに、ロウときたら……。
明らかに佳乃になんらかの独占欲は感じてるくせに「付き合うのはナシ」と言ってみたり、佳乃がバーにいるのに他の男を引っ掛けようとしたりと、佳乃を振り回すんですね。
ミステリアスというか、こいつの意図が読めないというか、このやろーと思ってしまうというか。
（だから気になってついつい単話を買ってしまった）

四話でロウ視点に切り替わるところがいいなって思います。
今までやってきた落とし方で佳乃も墜ちるかと思ったのに通用しないどころか、あやうく逃しそうになる。
いつも振り回す側だったのに、恋に振り回されて焦ったりイライラしちゃう姿、最高。

ヨユーかましてた攻めが焦る姿って美味しいですよねぇ。
必死とかだせぇことできるかよ！なんて思ってたのに、なり振り構わず、ださい事しちゃうロウがかわいい。

だからそれまでのロウに感じていたモヤモヤはすっきり消えちゃいます。

蓋を開けてみたら恋愛初心者同士で、こいつらやたらかわいいな！みたいな。
ほんと最終話の二人はまとめて愛でたいかわいさ。
最終話はご褒美みたいな甘さで大満足です。

今のところ今年のコミックスのベスト受けは佳乃かなぁってくらい好き。

もちろんロウもいいよ〜！

ーーーーーーーーーーー
一つ言いたいのは、佳乃のスーツがやたらダブダブなので、もっとスッキリした今っぽいスーツを着せてあげてください……。
26
ぴれーね

ぴれーねPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/25 16:19
この逆転劇は最高だよ！！

個人的に、酷い攻めに受けが振り回されてると思いきや、実は受けの方もかなり攻めを振り回してるんですよ～ってパターンが大好きなんですけど。
えーと、何だろう。
立場逆転劇に滾ると言いますか。

こちら、ゲイバーで知り合った不思議な魅力を持つ青年に、恋愛経験皆無の受けが翻弄されると言うお話になるんですね。

いや、ほぼほぼ前情報無しで読んだ為、ロウ(攻め)にかなりイラついたんですよね。
このロウが酷いんですよ。
経験皆無の佳乃を、優しく甘く抱く。
そして、親密な態度で接してと心を許しはじめた矢先に、「付き合うのは無しかな」と笑顔で突き放す。
いやこれ、最初にスルッと心に入り込んできて、好きにさせたくせに、そりゃ無いだろ！と。
優しいのに掴み所が無くて、実はとても酷い男なんですよねぇ。

で、そんなロウに振り回される佳乃はですね、もうめちゃくちゃ尊い受けなのです。
ただようオーラが上品で、お堅い美人に見えるのに、どこか隙があって色っぽいと言うか。
そして、とても健気。
「もう、遊びでいいから」とか言っちゃうくらい。
それも、泣きそうな顔で。

これな！
そんな決死の思いで佳乃が伝えた気持ちに対して、ロウの返事が酷いんですよ。
「なら俺じゃなくても良くない？」ですよ!?

私は元々、受け主体で読むんですよ。
受け大好き人間なんですよ。
でも、単純にそうじゃなくとも、これは無いわー。
こいつ、死刑だわー！
みたいな。

まぁそんな感じで、中盤までは佳乃に感情移入しまくり、ロウに歯ぎしりしながら読んでいたんですよね。
それがそれが、ここからロウ視点に切り替わると、「こいつ、何ておバカなの・・・」と、逆にロウが可愛く見えてきちゃうんですよ。

分かる・・・！
分かるよ!!
どうしても手に入れたかったから、小手先の方法を使っちゃったんだよね。
てか、これまではその方法で上手く行ってたのに、今回ばかりは全然思い通りに行かなくて、焦ったりイライラしてるのにニヤニヤしちゃうんですよ。
ついでに、好きな相手が自分の言葉一つで、笑顔を見せたり逆に傷付いたりしてるのも、本当は嬉しかったんだよね？みたいな。

いや、バカだねー！
本当！
佳乃が並外れて一途な受けで、良かったねぇと。
普通なら捨てられてるよ。

まぁそんな感じで、個人的ツボをつきまくってくれる、超素敵な作品でした。
26
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/25 07:21
不器用な恋の行き先は？

もうすぐ30歳、
セックスの経験なし。
そんなゲイの佳乃が出会ったのは、
不思議な魅力をもつ青年で…

兎にも角にも、〝佳乃〟と言う人が国宝級に純真無垢で天然な、
萌えの塊のようなお方なんです。
誠に勝手ながら、
個人的には早くも今年度No.1受け様に認定させていただきます。


佳乃は三十路を前に、
思い切って訪れたゲイバーで〝ロウ〟という青年と出会い、
一夜を共にしてしまいます…。
あくる日、偶然彼と再会した佳乃。
距離を縮めてくるロウに対して自分たちの関係を問うと、
「付き合うのはナシ」といわれてしまい－。

ショックを受ける佳乃ですが、
日常の隙間、仕事中、繰り返し思い出すのはロウの事ばかり…
すでにロウの術中にハマってしまっている佳乃に、
遊ばれてるんじゃないの？と心配になってしまいます。
優しくされては突き放される…
ロウの本当の気持ちとは…？

ロウは思わせぶりなんです。
初めて佳乃に飲ませたカクテルは、【アプリコットフィズ 】
意味は、［振り向いて下さい］
意味深なカクテルを飲ませるくせに急に冷たくするなて、
佳乃じゃなくてもモヤモヤしちゃいますよね。


バーから足が遠のく佳乃は、ある日店員のスイに連れられ、
再びバーに通うようになります。
前よりもロウへの気持ちが募り遊びの関係でもいいと誘うと、
再び突き放されてしまうんです。
今度こそロウを忘れようとして 他のバーにいると、
何故かロウが迎えにきて…

近付いたと思ったら突き放すくせに、
放っておいてくれないロウに、
どうしていいか分からなくなる佳乃。
しかし、佳乃を追い詰めたことを後悔したロウは、
ついに告白するのです。

ロウは本気の恋をした事がありません。
ましてや、自分からの告白なんてもってのほか。
いつもゲームみたいに押しては引いて、
向こうから告白させて落とす事を楽しんでいました。
だけど、佳乃だけはどうしても諦められないのです。
なぜなら、
優しくて美しい佳乃にずっと前から惹かれていたからです。

－よく見ると、1話の電車内にロウの姿が！－

スカして大人ぶってるロウより、
必死に追いすがるような、
子どもっぽいロウの方がずっと好感が持てました。

今後のことは、2人で一緒に決めたいと思う佳乃。
ロウが自分を好きでいてくれるなら答えは一つ…

オレは君の何になれる？
「オレは恋人になりたい」
「俺もなりたい」

やっとやっとです。
両片思いだった2人の気持ちが、よくやく通じ合いました。
ダメだったらと思い怖かった…というロウの気持ち、
なんとなく分かる気がしました。
読者として、ここでやっとロウに共感できたような気がします。

キラキラなイケメンが、
素直に気持ちを伝え合いながらする両思いのHは、
幸せにあふれていてキュンとしてしまいました。

そして、ラストの電車内にも素敵なサプライズがあり、
胸がキュッとなります。

年齢・立場・環境…全然違う二人が出会い、
恋なんてするつもりはなかったのに、
今までの価値観や方法を壊して結ばれる。
やはり、鈴丸みんた先生の作品は面白いです！

『ゴールデンスパークル』が好きだった方はもちろんのこと、
少し大人で、不器用で、駆け引きする（一方通行ですが）恋愛に
興味がある方は、是非ご一読下さい。
17
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/09/28 15:01
萌えがハジける一冊

みんた先生作品は、どちらかというとＤＫものが好みでしたが、
この作品が既刊作品の中で断トツ１位になるほど、三十路リーマンが刺さりまくり。
表紙の伏し目で恥じらう表情が堪らない、ヨシノのその顔に何度萌えが弾けたことか。

何と言っても、分冊版1話目の衝撃が忘れられない…
これ以上どうやって話を盛り上げるのかと心配してしまいましたが、もちろん、そんな心配は無用。
エロで鷲掴みした後に、ギャップ萌え責めで、最後まで萌えが詰まりまくった作品でした。

周囲に羨まれる仕事のできるアラサー美人リーマンが、実はぼっちのゲイ。
ディルドに慰められる虚しさに、誰でもいいから抱いて欲しいとハッテン場デビューし、
３０歳の誕生日にやっと抱いて貰えたヨシノですが、それが恋の始まりに…。

すごく控えめかと思ったら、振り切るところは一気に行く感じが、天然ヨシノのギャップ萌え。
バーでバーテンや客と会話する、ヨシノの漏れ出る天然ぶりがおかしくて、可愛い。
これだけ魅力的なのに３０歳まで何もなく、一人悶々としてディルドでやり過ごせたなぁ…。

大学生のロウもカッコイイんですよ。
ヨシノを翻弄する酷い男だと思ってましたが、酷い時でもカッコよかったわ。
そして、自分から好きになった初めての恋にもがく、
不器用な子どもっぽさが何故か無様にならないんですよぇ…
ヨシノを翻弄しているロウが、実は初めての恋に翻弄されている姿を知ると、可愛くて堪りません。

ストーリーとしてはＢＬでよくあるお話なんですが、話運びと見せ方の上手さが際立ってました。
そして、何よりもキレイで魅力的な作画とのマッチングでしょうか。
この作品の萌えどころは、表紙でヨシノが見せるウブな恥じらいの表情に集約されている気がします。

描き下ろしペーパーでは、年季の入ったアナニストであるヨシノの、
数々のオモチャが紹介されては処分されるという、恥ずかしいヨシノが見られますが、
複数の描き下ろしペーパーがあるようで、ペーパー目当てに各ストアで購入するのは無理だ…
でも、見た～～～い！

可愛さがギュッと詰まった、何度も読み返してしまう作品です。

※シーモア：修正はトーン描写に白い短冊です。
13
ブラックえいりあん

ブラックえいりあん

ネタバレ
19/09/28 20:49
恋をするつもりが無かったのは誰だ…！

「恋をするつもりはなかった」

１話を読んで、漠然と攻めのロウが受けの佳乃に対して思ったことなのかなぁ～
なんて思っていたんですよね。
ロウくん、佳乃と関係を持った後のベッドで「さて、どーすっかね」なんて言うし
読み進めていっても終盤になるまで佳乃につれない態度とるしで、
その気のなかった攻めが魅力的な受けに最終的に落とされてしまうというＢＬの王道展開かなと深く考えずに読んでたんですよ
（こういう展開が個人的に好きというのもありますが笑）

でも、そうじゃなかったんですよねー
ロウくん知り合う前、つまり最初から佳乃に好意をもってましたし
（本人は無自覚な部分がありますが笑）
つれない態度を取りつつも恋心をカクテルに託していたり

相反する行動と実は一途な恋心…、ツンデレか！
これはツンデレの進化系あるいは亜種なのか…！

そして最終話で佳乃が「恋をするつもりはなかったのに」と内省してタイトルと繋がるんですよね
もちろん恋をすること自体を否定していたわけではないので恋に発展する余地は最初からありましたが、恋をするつもりがなかったのは佳乃の方でした！

とは言ってもお話自体はやっぱり王道なのですよね。（大好物です）
ただ、面白いお話を書かれる作家さんは王道の料理方法が本当に上手いですよね。
だらだらと王道展開をなぞってるだけではない…！
みんた先生はそれに加えて絵もお上手で特に表情の見せ方がなんとも私好み…！
登場人物すべてに愛嬌ありますよねー、スイくんもいい仕事してました。
というかスイくんいなかったらくっついていなかったかもだよねこの2人…。

そして魅力的なキャラですよ！
モテ男でクールに見える（見せてる）けれど実は幼く未熟な部分がありちょっと危ういんだけど総評するとやっぱりカッコイイ攻めと
美人で天然入ってるけど真面目で真っ直ぐな、すれておらずほっとけない受け！
こんな魅力的なキャラまで加わったらＢＬ的につまらないわけがない！萌えないわけがない…！
（みんた先生の描くすれてない受け大好物です…！）

少なくともどこか１点は読み手に「ここが凄く好き」と思わせることが出来る作家さんかなと思います。
初読みの作家さんだったら私が「（作品に）恋をするつもりじゃなかったのに…！」なんて思っていたかもしれません笑

またどこかでラブラブなその後の２人が読みたいですねー！
11
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/09/25 00:34
佳乃〜…！！

開始数ページで目を疑うような佳乃の淫らな姿…
みんた先生、最高すぎます、ありがとうございます。
大好きです。

ディルドを使ってどエロいアナニーをしている佳乃は、
容姿端麗で仕事も出来るが恋愛経験は無く、
30歳を目前に恋をしたいけれど自分には高望みだから
せめて身体だけでも…と諦め気味なシークレットゲイ。

ピュアなのに溢れ出る色気がハンパなくてその
魅力に気づいてなくて。

そんな佳乃が30歳の誕生日に意を決してゲイバーに
出向き、常連客のロウとハジメテ身体を重ねることに
なるのですが…
スーツを脱がされていきロウにどんどん攻められ、
戸惑い慌てて、たどたどしい態度の佳乃が
たまりません。

バイのロウは自分に好意を向ける相手に対して
恋の駆け引きを楽しむ事が好きで優しくして、
つれなくして、告白させて付き合うけれどロウの
気持ちの高まりは落とすまで。
そんなクセのあるロウに初心な佳乃は翻弄されて…

序盤のロウのつかみどころのなさと
意味深な言葉に、にぎぃ〜〜〜っとさせられて
いたので中盤で必死になるロウの姿を見た時には
ついに、ついにか〜…！！と前のめり
謎の陥落感を味わい、ふるふるする二人に
悶えのけぞり感情の振り幅に大忙しでした。

経験豊富なのに本気になったら余裕が無くなっちゃうロウ。
佳乃はもちろん全てが未経験で。
恋愛初心者で不器用なふたりが初めて「恋」をする。
焦れてやきもき、ドキドキして…

アプリコットフィズのカクテル言葉に悶えました。
ロウ…、もう〜！みたいな。

みんた先生の美麗な絵での美形な二人の裸体に
もう釘付け…垂涎ものでございました。

あんなチャラい格好してるロウが電車でちゃんと
リュックをおろして前に持ち直すんですよね、
なんだよいい子かよ…！ってなりました。
髪を下ろしてるロウもまた好きです。

描き下ろし…むにゃむにゃな佳乃に悶絶でした〜。
10
おんま

おんま
19/10/15 17:14
ありがとうございます！！！！

始まりから綺麗なひとりすけべシーンでドキドキしました。絵がきれいなのですけべシーンが本当に綺麗なんです。すみません語彙力がなくて…。

最初はロウくんが何を考えているのかわからず桐谷さんと一緒に私も戸惑ってしましました。
しかし読み進めていく中で「あ〜そういうことなのね」という展開になります。そこからのロウくんが少しかわいいんですよね。今まで見てきたタイプとはまた違った攻めで、なんだかまた違った世界に連れて行っていただいたという感じです。

鈴丸みんた先生の描かれるキャラクターってどれも魅力的なんですよね。前作のゴールデンスパークルの受けくんも素晴らしかった。

次回作もとっても楽しみです！！！！！！
まだ読んでない方ぜひ読んでみてください
10
かっさ

かっさ

ネタバレ
19/09/27 01:51
とにかく読んでください……！

可愛いお話が好きな方向け。
切なくて焦ったくて、ピュアな恋模様にきゅんきゅんします！

話のあらすじは他の方が説明してくださっているので割愛させていただいて……
も〜〜とにかく性癖にバンバン刺さりました！
受けのよしのさんが、真っ新バージンのドピュア。はい、かわいい。
そして、攻めのロウくんはよしのさんにベタ惚れなのに若者ゆえに色々失敗しちゃう…は〜い、かわいい。
これ、年齢が２１歳っていうのが絶妙ですね。ロウくんはこの年だから許されてるとこある。「おお、そうだよね好きだから格好つけたいよね…そういうお年頃だもんね」って愛せた。
特にロウくんがよしのさんに惚れた理由で涙腺崩壊しました。めっちゃピュアやん…純愛…

一話目から最終話まで、お話の糸が綺麗に繋がっていて読んでいて感激しました。
一度最後まで読み終わったあとまた最初から読み直したくなるし、そうすると違った面白さを何度でも味わえます！！
個人的には、最後の指輪のエピソードで「なるほどね〜！その為にずっとよしのちゃんは指輪してたのね〜！」と転げ回ったりしましたね…
前作のゴールデンスパークルの良いところは今作にも全て引き継がれており！
前作が刺さった方には是非！読んで貰いたいです！


あと、みんた先生は本当に絵がお上手だなぁ…と…。どのコマもキャラが魅力的で、かわいいしかっこいいし、表情で語るし、何時間でも眺めてられますね…
8
しりげ

しりげ

ネタバレ
19/09/27 22:18
尊い 可愛い 見守りたいふたり

とにかく良かったです。
可愛いふたりの恋ですが、
自分の萌えのメーターを振り切ってしまいました。

タイトルの 恋をするつもりはなかった は、

のに 何があるかわからないもんだな

に続きます。受のよしののセリフです。

よしのからしたら、いい年になっても童貞処女、
恋愛経験なしだったのに急に年下のイケイケ男子が現れるんですよ。
そりゃこんなセリフを口にしてしまいますよね。

ほんと、良いビーエルを読みました……。

ストーリー ★★★★★
登場人物 ★★★★★
エロ度 ★★★☆☆


ほんとに、
買って良かった、尊い、以外の感情が出てこず、
レビューするにあたり大変困りました。

カバー下もやばいです、彼らのプロフや1P漫画が。
こちらは電子版にはないんでしょうかね？
だとしたらコミックス版は買いですよ。
7
ぬくみ

ぬくみ

ネタバレ
19/10/01 21:31
買うつもりはなかった


当初、気になってはいたのですが、買うつもりはなかったんです…
懐具合がちょっと厳しくて…

しかし、レビューを見たり、試し読みをしたらどうしてもどうしても読みたくなって、ポチっとしてしまっていた!

読んでみて…買ってよかった!が一番の感想でした。

佳乃さんがとても雰囲気が良くて、キュン。ときました。
ロウくんは、最初なに考えてるのか分からなくて、「ちっ、これだからイケメンは」と思っていたら…
最後には「あら、なんて可愛い子!」って、なりました(笑)

鈴丸先生の作品は、あらすじだけ読むと私のストライクゾーンではないのですが、なんだかんだ読み始めるとコロッとこの作品好きーってなってしまう私でした。
7
ここまる

ここまる
19/10/11 22:49
パーフェクトです！

今作も評価高いですね〰！！
前作「ゴールデン‥」の評価の高さにつられ購入して納得のお気に入りになってしまったので、今回はサッサと購入致しました。
なんだかんだで読めないでいるうちにど〰ん❢っと評価が上がって読むの楽しみでした。

でも実を言うと私‥
みんた先生の表紙絵にイマイチ魅力を感じないのです。
どの作品も前作もです。
なんでかな〰なんか描かれてる子達が好きではない。
ところが、ページを開いてみると受けの子の美しいお顔の破壊力！！、
攻めはきりりとしたイケメンだし！

中身の絵柄にやられるといいますか、
表紙より中身の絵の方が断然良いんですね٩(♡ε♡ )۶

表紙買いしてがっかり〰(;o;)ってよくあると思いますが、みんた先生の作品は逆ですね。

今回は佳乃くん、マジで30歳かよーー！ってくらい上品で可愛いし。
好感のもてるキャラばかりで気持ち良く読めました。

人それぞれ感想はあるかと思いますが‥
私はこのお話のような特に大きな出来事が起きるわけでもない、誰にでもある何気ない日常を切り取ったお話はリアリティがあり好きです。

格好いいくせにオクテな受くんや、モテすぎてホントの愛を知らない攻くんの恋の駆け引き。
微笑ましく読ませていただきました。

両思いになった今後の2人のあまあま生活が読みたいです。
佳乃さんは仕事で色んな人との付き合いがありますから、攻くんはもの分かりが良い彼氏と格好つけてもやはりあたふたと妬いてしまう‥なんてありふれたお話でも全然いいんです。
この2人の物語りであれば。
7
まるごと

まるごと

ネタバレ
19/09/25 01:44
素晴らしい作品。

読んでいて、とても引き込まれる作品です。

ストーリーはバーで初めて会った二人がセックスしてどたばたして結局ハッピーエンドという巷にありそうなお話です。
ですが、キャラの作り方とどたばた内容の流れ方が本当に上手い。
3話目終わりで攻めに対してこのクズ男が…と若干思いましたが、以降のお話できちんと回収されています。
ラスト周辺で好感度だだ上がりです。
恋愛テク(本命以外向け)だけ無駄に持った小学生かよ。
受けの魅力は終始ぶれない。
大人可愛い。清純。控えめ。でもエロい。最高です。
エロは最初と最後と描き下ろしでした～。

絵の上手さ、ストーリー、キャラクターとすべて最高でした。
私の中では間違いなく神評価の名作です。
6
masaBL

masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
19/09/29 01:28
前半のキュンから後半の爆萌えっぷりがたまらない

素晴らしく萌えた！！たまらなく萌えた！！

２９歳の佳乃が３０の誕生日（クリスマス）に
人生初のゲイバーデビュー♡
恋愛経験も無く、勿論セックスなんて未経験！
しかし、「恋愛はしたいけど無理そうだからとりあえずセックスはしてみたい！」と覚り
行ってみたゲイバーで見事ロウと初セックス♡

セックス後ロウの事が気になりだすも、ロウの反応はイマイチ。
自分達の関係を確認する質問を投げかけたら
自分が惹かれていることもロウには迷惑なんじゃないかって
思っちゃうほどに冷たい言葉が返ってくる。


まずは終始佳乃が可愛すぎる。
三十路で恋愛初心者とは思えない程の色気とは裏腹に
真面目でちょっと臆病っぽくてなのに大胆な面もあって
なによりロウと話す時の佳乃は最高に！可愛い!!

そしてロウ。。。
なんですか！？この子は！！
前半の何を考えてるか分かりづらくちょっと冷たい雰囲気からの
佳乃の気持ちにドキドキしちゃう可愛い恋する大学生へのギャップ!!

もぉ全てが可愛かったです♡
小冊子のロウのグダグダっぷりは年下らしい可愛さがたっぷりで
最高でした♪

6
とんた

とんた
19/10/17 00:38
よかった可愛い

ゴールデンスパークルの完成度が高かったので期待半分購入しました。魅惑的な表情・人物・エロいカラダ今作も受けが可愛い満足しました。大人チック作品かなと表紙から察しますが前回作品に通ずるピュアな可愛さありですそれが好きなのでみんた先生ありがとうと言いたい。ストーリーは平凡という評価もありますがリアルに近いのでピュアなドキドキを楽しめますストーリーは好きです受けの可愛さが活かされてますたまにくるギャグもまた可愛い。攻めが淡白な入りから意外な展開へ印象が変わります個人的に前半の攻めのエロテクで好きですね
6
ふるい

ふるい
19/10/17 05:41
表情がいいんジャ(TT)

20代攻め×30代攻めと適当に検索かけたら引っかかったので味見をと、某電子書籍で試し読みしたところ、吐息も出るほどのドンピシャ。

受けの表情がヒジョーーーーウにイイ！！！！
そしてヒジョーーーーウにエロい。

他の作品に比べ、山も谷もなく在り来りな感じですがそれでもカバーできる絵の感情描写。1つ1つの絵の仕草が、キャラクターを物語っていて好きでした。年上美人受け最高です。
はじめ、攻めのヤリチンぶりにキレ散らかそうと思ってしまうのですが、王道の実は純粋に純愛でした系で安心して頂きたいです。

あと1つ1つの描写が、ゲイのリアルな雰囲気が出ていて好きです。ファンタジーでよくゴムつけずにそのまま〜とかそういう流れもあるけれど、ちょっとしたところがリアルでたまりません(まあリアルを知らない口が言うのもなんですけど、あまり変なプレイはしてないってことです)
6
maipo

maipo

ネタバレ
20/01/06 04:06
心理描写が秀逸！

めちゃくちゃ萌えました。最高です。
ストーリー的には王道なのかもしれないけど、複雑なキャラの心理描写やセリフが上手い。

佳乃は冒頭数コマ読んだだけでも可愛いです。飛び抜けた美人で性格も良いのに三十路で恋愛未経験…という奇跡的なギャップがあるけれど、なんとなく天然ぽかったり変に奥手な所があったりして、高嶺の花ポジションでずっと来たんだろうなと予想がつきます。
対するロウくんはまだ大学生にも関わらず百戦錬磨のヤリチン。顔もいいしスマートで年齢不相応にカッコイイ男…と思いきや、一皮むけば本当に好きな相手ができたことのない本命童貞で、その事実がわかる前と後だと印象がガラッと変わります。

賛否両論あるようだけど、この変化の流れの描写がリアルでよかった！

3話まで読んだ地点ではロウが佳乃をどうしたいのか、サッパリ理解できません。思わせぶりな態度をとったと思ったら突き放してみたり、また引っ張ってみたり。
読み手側としては完全に佳乃に感情移入して、頭にハテナが浮かぶばかり。
だけど4話でロウ視点の話になると、ロウの行動心理がわかって、あ〜なるほどねって腑におちます。
ロウは自分が努力しなくても色々な相手に好かれ続けてきた人間ならではの歪さを持っているんですね。
佳乃に出会うまでのロウは、別にひけらかしてるわけじゃないけど自然体で高慢。佳乃視点の描写でも描かれていたように、大抵のことはなんでも完璧にできるし、みんなの人気者だし、そんな俺ってかっこいい！みたいな…失敗を知らない人生を送ってきたんだろうなあとわかる。
ただそういう人って一回失敗しそうになると弱いですよね。成功体験を積み重ねてきた経験上プライドも高いから、「うっかり初恋をしてしまったっぽい相手に自分の完全無欠の恋愛テクニックが効かない」というイレギュラーな状況に混乱して、佳乃には絶対に好かれてるはずだと断言するくせに、好きって伝えてダメだったらダサすぎる…とかなんとか矛盾した思考に陥り動けなくなる。そのめんどくさい感じが非常にリアルで好きでした。

ロウのようなキャラクターの描写は、一歩間違えると理解できず不快な印象が強いまま終わってしまうと思うので、読み終える頃には不快どころか年相応の若造で可愛いじゃん〜とニヤニヤできる造りになっているのが本当に上手いと思います。
そんな若造の驕りきった態度を佳乃がサラッと許してしまうことに納得がいくのも、聖母のような佳乃の描写が事前にいくつもあるからだし、一気に子どもっぽくなるロウを包みこむ佳乃の包容力に年齢差カップリングの醍醐味も感じるし…なんというか、一連の話の流れが無理なく自然でした。
こんなに魅力的なキャラクターに出会ったのは久々で、本当に買ってよかったです。

恋愛一年生同士の二人のその後など、いつか見れないかなあと首を長くして待っています。
6
choco7183

choco7183
19/10/11 13:38
最高です！！！！

再読が止まらない！！！最高です❤️
よしの可愛すぎる！！
今まで数えきれないくらいの本を買ったけど、
短話も紙本も電子版も買ったの初めて（笑)
続きのお話が読みたいです！！

5
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
19/09/27 09:45
神評価しかない！

神評価しか選択肢がありません。
すごい作品だった。
絵も綺麗だし、ストーリーもすごく丁寧で、かつテンポもちょうどいい。
コマにキャラクターを存在させる…何て言えばいいの？感覚？もすごい。
大袈裟でもなくすごく神がかり的に、そのコマにキャラクターがいて、後で読み返すと「やっぱこのコマでこういう描かれ方してたのは、意味があったんだ」と。

キャラクターもリアルで魅力的でした。
正直クールビューティー系の受はあまり好きではないんですが、佳乃は中性的ではなく、クールというよりおっとりしてる感じだったので全然大丈夫でした。
人に優しく出来るし仕事も出来るし、外も中もイケメン。
攻の狼は、最初はちょっと難しいタイプかなぁと思いましたが、蓋を開けてみれば…意外。

読んで幸せな気持ちになれる素敵な作品でしたので、今後も期待してます。
5
高律

高律

ネタバレ
19/09/28 14:09
読めば読むほど味が出る

買ってよかった。
読んでよかった。
素直な感想。

この作家さんの作品好きでみんな読んでるけど
はずれないですね。
読めば読むほど味が出る。
二度三度読むと、色々見えて来て
味わい深い作品です。

受けさんの佳乃は三十路の人のいい大人。
ちょい世間慣れしてない可愛いゲイ。
偶然のようで運命的な出会いをする
攻めロウくんとの、焦れったくも
暖かく見守りたくなるような関係。
ロウくんも遊んでそうに見えて
なかなか一途な不器用さん。

カクテルにそんな意味があったなんて
ロウくん、色々ひねりを効かせた割には
佳乃には伝わりきれてなかったり
本当はすごく佳乃のことが好きなのに
自分からは言い出せない
ちょい残念なところもあるけど
根はすごく良い子なんだなあ…
と思わせてくれます。

あー、この二人幸せになって欲しいって
素直に思えるCPです。

5
p子ちん

p子ちん

ネタバレ
19/10/02 18:47
胸がいっぱい

もう本当に佳乃さんが可愛すぎる！！！最初から最後まで、可愛いが過ぎる！！仕事では、バッチリデキる男なのに恋愛やその手に関してはからっきしの三十路。そう。三十路なのにめちゃくちゃ可愛いです。攻めのロウくんも、最初はかっこいいイケメンだったのに途中からめちゃくちゃ可愛いイケメンに。拗らせてるなあ。いつもは振り回す側のロウくんが、佳乃さんに振り回されているのがたまらなかったです。
佳乃さんの善行を見て、惚れて、振り向いて欲しい！ってのがまたいじらしくて。同じく人助けしているロウくんもまたとてもいい子なんだなあ。最初から最後まで本当に幸せいっぱいでした。
5
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/07/17 04:05
「全然抱くよ」に救われる

『このアナニーがエロい！』とかってキャッチコピーつけて雑誌の表紙にしたい！導入からドキッとします。職場ではキリッとした完璧美人(優良物件)が「抱かれたい欲」を抱えて生きてるなんて、、世界も捨てたもんじゃないな

で、ゲイバーに行く。クローゼットだからだけど、単騎で乗り込むとこがカッコいい

一方、攻のDDロウくん。駆け引きなくて男らしい。「りらーっくす」ってユルく緊張をほぐしてくれるところもめちゃくちゃポイント高いし、手紙も！やさしいしかわいい…(惚れてまうやろ！アラサーなめんな！)

体調悪いヨシノをおうちに招いてくれるシーンも、何から何までロウくんのカレシ力が遺憾無く発揮されている！こんなん落ちる！だれでも落ちるズルい！

でもなかなかくっつかない。ロウくんがはっきりしない？ヨシノが空回ってる？なんだろーなんだこのいわかん〜と思っていると、、え！ロウくん？？？？そうきたか！という感じ

ロウくんも人間らしくてめんどくさいとこあるんだな〜。完璧でないところが愛おしいです。二人とも魅力的でストーリーも◎
5
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
21/09/29 14:24
佳乃が可愛い

恋愛経験のない佳乃(受け)は抱かれてみたい気持ちをずっと持ったまま生きていて
勇気をもってゲイバーを訪れそこでロウ(攻め)と出会いー。

みんた先生の作品が大好きなのですが
個人的にはこちらの作品が今のところ一番大好きです。
他の作品に比べエロが多めで(個人的な感想です)、
佳乃がすごく可愛くて好きだなぁと思う作品です。

ロウくんは実は佳乃がゲイバーにくるもっと前から佳乃の事を知っていて
あの日バーに来たから絶対に逃がさないと思って声をかけて身体の関係を持つのですが
恋の駆け引きが変で二人の関係かこじれていまいます。

読んでいる私にもロウくんがいまいち何がしたいのかわからなかったのですが
ロウくんの気持ちを読んでみるとなるほどなぁ…となりました。
でも、相手は恋愛初心者の佳乃だから
駆け引きは無理だろう…と思っちゃいました。

描き下ろしの最後がすごく「！？！？！？！？！？！？！」となったのですが
あれは絶対に…そうですよね…。
渡す瞬間が読みたい…ととても思いました。
渡す瞬間を…読ませてください…。
5
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/12/29 03:25
世界一かわいい受け！！！！！！！

　タイトルがすべてです。
　もうとにかく、ビジュアル性格仕草すべてがかわいい。かわいい以外ない。
　試し読みした人はわかると思うんですが、出だしがディルドでアナニー！！！！！！　可愛すぎるだろ、と。
　初エッチで、ディルドとロウ（攻）の生チンの違いを体感してるシーンはもう全俺が勃起します。
　ロウ（攻）に色々言われて、よしの（受）が別の店に入ってモブ男に口説かれてるところも好きなシーン上位。

　電子書籍購入おまけの、開発用に買ったエネマグラ～の話がドチャクソかわいいです。

　あと作者さんの身体の描き方がうますぎて魅入ります。とくに下半身とか接合部付近。その中でもケツから玉裏がうまい。きれい。
　顔も表情も髪の毛も上半身も手もすごいうまいので、結局全部ですね。
　
5
うーゆむ

うーゆむアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/09/26 14:45
カクテルで口説いていたのか…

良いです。すごく良い。

恋をしたくて、恋が出来ないリーマンの、佳乃。冒頭では、佳乃の切ない自虐な生活がわかります。
ゲイって自覚してからも、恋とは離れた生活をしていたり。でも、自分が他人からどう評価されているかわかっていて。なかなか、一歩踏み込んで行く勇気が持てないでいるんです。
でも、確かにわかる。30年生きたって、何もかも出来るわけじゃないし。恋なんて、自分をさらけ出す事は怖い。
だけど、誰かに見つけてほしいし愛されたいと願うんですよね。
勇気を出したゲイバーで、ロウと出会って直ぐに初体験。
勇気出した佳乃の思いきりの良さよ…
ロウも、ロウで初めから絶対忘れられなくなるような抱き方してるよね～❔

相手の求めている自分を、理解していて、かつ相手の気持ちに聡いロウ。

何もかも解らなくなる程の恋愛をしたことがないロウも、可愛くて、真面目で優しい佳乃の気持ちは気付いているのですよね。

恋もセックスも初めての佳乃と、セックスとかモテ経験豊富なロウが、実は根っこの部分で、『好きだけど、相手はどう思っているのか。好きだけど傷つくのが怖い、でも一緒にいたい』という気持ちは同じだった。

この辺りの、2人のやり取りは、ほんとに心震えるくらい、良かったです❗️

実は、以前から佳乃を見かけて気になっていたロウの電車でのエピソード告白とか、カクテルでの告白が、また…もう良すぎて…

これ、カクテルの意味を知っていて差し出されたら、キザだけどおちる…おとされちゃうよね⁉️

ちゃんと2人が向き合って、互いを好きだ、大切にしたいと確認出来て良かった～
ロウと佳乃を見守ったバーのスイくんも安心したでしょうね！
童貞のスイくんにも幸せな恋が訪れてくれるのを願います…❤️

色っぽくなってる佳乃には、モテ期が来そうな予感ですがロウが大好きだから目移りはしないでしょう。
ロウの嫉妬したとき、他の男から佳乃を護ろうと間を縫った手刀❗️ロウの必死な気持ちがわかる良い場面でした。

カバー下有り。2人は高身長。キャラ設定もあって、更に楽しかったです。
4
ほわほわ

ほわほわ

ネタバレ
19/10/04 07:59
よしのがとにかくかわいい

美形が恥じらって黙ってしまう、そのシーンの破壊力たるやいかに。2回ほどそんな場面が出てきます。１度目は攻めのロウ君は余裕を見せるものの２度目は撃沈、と思いきや、再読するともう１度目の時からロウ君はメロメロだったのでは、と、話の見せ方のうまさに唸ります。伏線もいろいろバッチリであとがきで説明があって、おかわり必至です。あとがきでは連載時からの先生と読者さんとのコミュニケーションの良さがうかがわれ、先生ご自身のお人柄が、登場人物の魅力に現れているのかなーと思います。
4
ひられん

ひられん
19/10/05 10:05
最高でした。みんた先生！

みんた先生の新刊を楽しみに待っていました。
もう、ドツボ！！！
2人のこの微妙な関係や、ロウの気持ちが終盤までモヤモヤさせられたり、よしのさんの振り回され感が凄く切ないし、ドキドキだし、そしてエロい。
鎖骨辺りがキューーー♥とさせられる作品でした。
買ってよかった、読んでよかったと思える作品がまた1つ増えました！！！

しかし、ロウにはこらー！！！って言いたくなりますね（笑）
4
yrn

yrn
21/12/09 14:57
しっとりした大人の初恋

しっとり大人なテイストなのにピュアなお話です。

落ち着いていてセックスには慣れてるのに恋愛初心者なロウ、恋愛初心者&処女なのにどこか年上の余裕と色気があるよしの、いろんな方の性癖に刺さる設定だと思います。

みんた先生の作品 何作か読んだことがありますが、この作品が1番読みやすく、万人受けすると思いました（みんた先生の作品は全部人を選ばないけど）

ライトすぎず重すぎず、甘すぎず辛すぎず読みやすいからか、正直ものすごく好きというわけではないんだけど、気がつくと読んでいる作品です。
4
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/22 13:55
エッチな処女お兄さん最高じゃん

以前から人気作だったことは知っていたのですが、
なかなか読む機会がなく今になってしまいました。

攻めが不器用すぎて、途中ハラハラしてしまうのですが
収まるところに収まってくれて良かったです。

あとエロ度高いのも凄くいいです…
経験ないのにエロイって素晴らしいよね！！！拍手！

どのシーンもキュンだし素敵なんですが
連絡先ふるふるしてるところ、めちゃくちゃ可愛かった。あれ優勝です。

もうちょっと大人になった攻めの姿も見てみたいなぁ。
4
だーだー

だーだー

ネタバレ
19/09/27 08:48
素敵な恋愛物語。

好きな作家さまということで楽しみにしていて、電子版を購入しました。わりとある設定、登場人物の背景、にもかかわらず、いや、それゆえ？とにかく、とてもとても面白くて…恋愛物語として素晴らしい完成度だと思いました。
ヨシノの側からストーリーは進んでいきますが、ほんとに可愛らしく、どきどきしながら読みました。ロウのサイドのストーリーもちゃんと織り込まれているので、二人のすれ違いから、しっかり付き合うまでを堪能させていただきました。
電子版のショートストーリーは、エネマグラを捨てるという…(笑)ヨシノさんの、このエロさもまた良い、愛すべきポイントだと思います。
3
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
19/09/30 23:31
恋愛に不器用な佳乃がかわいい

鈴丸みんた先生の作品はとりあえず買う、作家買いです。

今回は、佳乃がかわいかった。30になる誕生日の日にゲイバーで出会った狼くん。
とっても魅力的なんだけど、なんか遊び人っぽい見た目だけど佳乃は好きになっちゃって初めても狼くんと。

イイ感じだと思ったけどちょっと冷たくされて、でも気になるから何回かばーに通ったり。
狼くんは優しいけど、セフレにはなれないって言われちゃうし、もやもやしつつ、狼くんのこと忘れようと違うお店で口説かれてるところに狼くんが止めにくるとことか、良かった。
もっと早く素直になればよかったのに。

恋の駆け引きしてたつもりだけど、自分から離れて行っちゃうと思ってやっと追いかけるなんて。
とりあえず、素直になってからの狼くんは依然と違ってかわいい。

お互い恋愛にはあんまり慣れてなかったみたい。
両想いになってからは甘いです。本当に二人共不器用だけど、ちゃんと自分の気持ちを言えてよかった。
2人とも基本優しい人だから、これからもうまくいきそう。

最初は身体からの関係だったけど、やっぱり気持ちがつながってからのHはまた違います。
みんた先生は本当にこういうキュンキュンするお話考えるの得意なんでしょうね。
やっぱり最高でした。
3
ふわふわマカロン

ふわふわマカロン

ネタバレ
20/04/12 14:28
萌え死ぬかと思った

完全にジャケ買いです！
受けのしどけない表情と、攻めの身体のラインが好みで試し読みせず直感で購入。
結果、なんて素敵な作品に出逢ってしまったことか・・・
よすぎて速攻4回読み返しました。


　受け　美人リーマンで超純粋な童貞　ヨシノ
　攻め　ミステリアスでバイなイケメン大学生　ロウ


こんな二人のお話。

仕事ができて誰にでも優しく、まっすぐで少し天然な受けがとにかく可愛いぃぃぃぃぃぃぃぃぃ！！！！
30歳になるまで恋愛どころかキスすらもしたことがなかったのに
（そもそも自分の魅力に無頓着すぎた）
ロウくんと出会って初日で抱かれるという経験をする。
慣れた仕草のロウくんに戸惑い恥じらうヨシノがもう！！！
ヨシノの赤面＆伏し目にはとんでもない破壊力が～
あんな表情されたら、ロウくんだってそりゃ加減できない（無理させた）よね。


恋愛素人なヨシノはロウくんの行動や言葉に翻弄されてもやもやもや・・・
ロウくんは思わせぶりな態度で優しくしたり突き放したり。
でも実はロウくんのほうが先にヨシノを知っていて、実は気になっていて・・・

「そんなダサいことできるかよ」なんて言っていたロウくんが必死になってからは展開が早かった。
そして本当にダサいことをした。
カッコつけてる場合じゃなかったから。

もともとヨシノはまっすぐで駆け引きなんてないんだから、
ロウくんが素直になればもっと早くお互いの気持ちを知れていたのになあ。

気持ちが通じ合った後のエッチは
二人が自分の気持ちを伝えあって甘々なのが本当に良かった。

「これからいっぱいヨシノのこと抱かせてよ」
「好きだって言わせてよ」

ロウくんのセリフがジーーーーーンときました。


恋人になった後、ヨシノの多忙で会えない時間が長くなり
ロウくんが一人で、もしくは誰かと発散してるんじゃないかと心配するヨシノに

「するかよ」

と答えるロウくんが幸せそうで。


あ～～～いつまでも見ていたい二人でした。
こんなにどっぷり嵌った作品は久しぶりです。
毎日何回も読み返しています・・・
続編「恋人編」を熱望！！




ロウくんの駆け引きについては受け付けない読者の方もいらっしゃると思いますが
彼には彼なりの思惑があってのことだから理由がわかれば私は大丈夫でした。

ヨシノの頑なな態度にイライラしつつも「俺が間違ったせい」と気づけたロウくんに「うん！うん！！」ってなったし、スイくんのナイスな助言もよかったな～
友達として、ちゃんとした恋愛をできないロウくんのことが心配だったのかな？と思いました。




鈴丸みんた先生は今回初めてだったのですが、
裸体のラインがとにかく美しい・・・
肩も腕も胸もお尻も・・個人的にはロウ君のお尻から太ももにかけてのラインがすごく好き。
むっちりしてますよね。ひょろくない。
そして大好物な目元（視線）と口元。
ストーリーと画、両方とも大満足な1冊でした。

ただ他の方も書いてらっしゃいましたがヨシノのスーツがダボダボで・・
襟元とかもよれてる感じで、できる男としてはもっとシュッとしたスーツにしてあげてほしかったかな。
画風が ビシッ としいうより ふわっ としているからかもしれないのですが。
まあでもそんなことを差し引いても満足度MAXな作品でしたが。





今回は電子版での購入でしたが、これは是非ご本として手元に置きたい！！！
書店に走ります！

そしてCDも欲しい～～～
作品への愛が止まらないですｗｗ



追記
御本購入しました！
感想を読んでいただいておわかりのように、私はどうもロウくんに肩入れしているようです。
紙の御本は帯がついているため、ロウくんの肩までしか見ることができない状態で販売されていました。残念極まります( ; _ ; )
もしもWEBから入らなければ、この素敵な表紙を見落としていたかも…作品を読むことなく終わっていたかも知れない。
帯は大事ですが、作者様が想いを込めて描かれた構図が帯によって一部隠れてしまうのは勿体ないなぁと感じました。

家庭の事情や保管場所の問題もあり、BLに限らず本は購入を控えているのですが、これはもう買わずにいられませんでした！
3
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/02/06 23:05
切なくてもどかしくてたまらない！

執着攻めの狼くん×美人受け佳乃さんのお話でしたが、読んでる間ずーっと胸キュンしてました。
まず佳乃さん美しすぎる！色気のある美人受けは大好きな設定でした。さらにピュアときたらもう天使かなと。
反対に狼くんはカッコいい。年下ならではの勢いとか雰囲気は最高です。
作品上、駆け引きが大きなテーマになってましたが、本当に途中でもうこれ以上傷つけないでくれと何度もつらくなりました。お友達のバーテン君がいてくれてよかった(泣)若さゆえとはいえ、狼くんにはいち読者として苦しめられました。。あとがきで、カクテルの意味を知りかなり救われましたが、やっぱりしんどかったです。
最終的にはかなりの執着攻めだったことがわかり、下がっていた狼くんへの好感度が一気にあがりました。最後の方はすごい可愛かった！髪もおろしてる方がカッコいい！
やっぱり攻めがなりふり構わず、受けを追いかけるって本当に素晴らしいシチュだと思いました！
続編希望します！二人の続きがみたいと思える良作品でした。
3
らなな

らなな

ネタバレ
21/03/16 01:08
何度も読み返したくなる

作家買いです。
何度も何度も読み返したくなる本です。

最初の1ページ目で割と衝撃を受けました笑
受けは純粋無垢で鈍感でかわいいのですが、性欲には忠実というところがおもしろかったです。攻めは見た目のわりに落ち着いてるし大人びてるなと思って読んでましたが、年相応な必死な表情も見れて大満足です！

鈴丸みんたさんの作品は当て馬や変なモブが出てこないから安心して読めます。
キューピットに落雷 追撃では、当て馬(？)が出てきましたが、そちらはいい人すぎて逆に出てきたことに感謝しました笑

1巻でここまで内容をまとめられて、なおかつ萌も詰まってるってほんとさすがとしか言えないです。
3
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/23 22:26
二人のことは二人で。

ロウは最初、大人っぽいしスマートに佳乃をリードしていたし
多くを語らないミステリアスな人なのかな？と思いましたが
お話が進むにつれて段々と素が出てきて
いい意味で年相応になっていったのがすごく良かったです。

そしてナチュラルに色気のある佳乃のピュアっぷり、最高でした！
顔も良いし性格も良いし仕事は出来るし…
周りからすればいいとこ取りに見えるけど
佳乃も思っているように、これだけ揃っても恋人が勝手に出来るわけじゃないんですよね～
だからこそ三十路まで何の経験もないというのがすごくリアリティーがあったなと思いました。

そしてお話の中に出てくる、ロウの気持ちを表すカクテルがすごく素敵でした！
絶対なんか意図があって飲ませているな、と思ってカクテル言葉を調べてみたら
その意味にキュンが止まらなくなりました。

こういう芸が細かいお話、本当にたまらないです…！
自分で伏線を回収できる喜びを感じました。

良いところがありすぎて、何度も読み返したくなります。
すごく良い作品に出会えて良かったです。
3
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
21/05/24 19:58
ハッピーエンドでよかったです

年下攻め、イケメン×美人、天然ぎみな受け、と個人的に好きなジャンル盛りだくさんで終始きゅんきゅんして読むことができました。特に鈴丸みんたさんの繊細で美しい絵柄、丁寧な心理描写、エッチシーンが綺麗で愛おしい、（以下略）推す要素が溢れんばかりで、久しぶりに買って良かったと思う作品でした。良き終えたあと再び表紙を見返すと、ロウのキスがどれほど佳乃を愛おしく思う気持ちを表しているんだろうか、佳乃の照れ顔が可愛いすぎてロウ死ぬなと応援したりと色々妄想してしまいます。
3
ささみかつ

ささみかつ
21/07/31 23:43
エッチな処女はかわいいです

この作品は攻めが大学生のロウくん、受けが表紙にもなっている社会人の佳乃さんです。２人はゲイ同士です。

評価やレビューが良さそうだったので購入してみました。結論からいうと、、、良かった！良かったけど、期待しすぎたなという感じでした。おそらく、何気なく出会って読んでいたら、最高！！！ってなってたと思います。ほんとにこれは私が期待しすぎましたね笑

ロウくんはまあイケイケ大学生なんですよね。それとは対照的に佳乃さんは三十路に入るまで経験なし。だからひとりでアナニーしてるんですって。かわいいですね。

対照的なんですけど、お似合いのおふたりでした。お幸せに！！
3
ミモザの花束

ミモザの花束
22/05/26 09:48
冒頭から凄い

電子書籍の試し読みだけですでにえちちなシーンありなので、え？いいんですか？！と少し焦りました。ありがたく拝読し、期待できる内容だったので即購入を決めました。ちょっぴり素直じゃないけど、やることなすことスマートなロウとまわりの人への思いやりを忘れずに行動するよしの。甘く切ないイケメン2人の大人っぽいストーリーが好みで何度も読み返してます。その後の2人がどんな生活を送っているのか、とても気になって仕方ありません。いつまでも待っていられるので続編を希望です！！
3
和羽

和羽

ネタバレ
23/10/12 08:07
読み終えた後の幸福感が最高

　本当に幸せなストーリーで最高でした！すれ違う想いがもどかしいけど可愛かったし、最後にはお互いに想い合って幸せそうで泣けました。ロウくんは初めての自分からの恋。慣れないところもありつつ、よしのくんへの想いに思わず走り出すシーンはかっこよくて可愛い､､､よしのくんもロウくんへの想いと彼の態度に悩む姿が健気で可愛いし、最後に見せた微かな独占欲にキュンとしました。この二人尊すぎます､､､本当に綺麗で素敵な作品ありがとうございます！！
3
こもむりも

こもむりも
21/02/03 11:29
最高

最高。
いつもはヤンキー受けしか見ないけど、これはほんとに刺さった……
みなさんもぜひ読んでみてください
，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，,
2
9rio

9rio
21/04/29 23:16
ピュアピュアストーリー

もっと早く読めばよかった…！いや、読めてよかった！と思える作品でした。
受けのピュアさがとにかく良い！
一コマ一コマ、可愛い。エロい。ピュアだ…！と感想を言いながら見てしまうほど。
ピュアなのは受けだけかと思いきや攻めの子までまさかピュア感に悶えました。

鈴丸先生の作品はキャラクターの心情が丁寧に書かれている印象で、セリフ一つ一つに心を揺さぶられます。キャラ同士のすれ違いは読んでいて胸が痛くなりますが、それを乗り越えた後の二人の幸せな交わりは最高に胸が熱くなります！

読みながらストーリー内の伏線に気づき、ページを戻って読み返すを繰り返し、じっくり楽しめる一冊。
ラストの電車でのシーンは思わず涙。胸がジーンとしました。
そして肝は二人の出会いの場でもあるバーのカクテル。あとがきで意味を知り鳥肌が立ちました…！
本当にこのお話が好き！と、語彙力が無くなるくらい巧みに作られた作品。人にも勧めたい一冊です！
2
有遊

有遊

ネタバレ
22/04/01 11:23
とても切ないけれど、最後はハピエン！絵が綺麗で読み入ってしまいました！

作家買いだったのですが、とってもよかったです！
友達にも貸したのですが、ドはまりしたそうで、自分でも購入すると言っていたほどです（笑）

ゲイで恋愛経験のない３０歳の会社員・佳乃はある日ゲイバーの存在を知り、訪れたところで銀髪の大学生・ロウに出会い、初めてを経験する。そこから発展していく二人の関係を描いたお話です。

なんと言っても情事のシーンが艶やかでとても官能的です。佳乃のにじみ出る色気とロウの余裕のある感じがいいですし、年の差も最高です！

天然というかほわほわしている佳乃と、割としっかり者なロウの組み合わせがとてもマッチしていて、お話も読んでいてすごく楽しかったです！

最終的にはハピエンのお話ですが、そこまでの過程は割と切ないですね.....
ロウから付き合うのはなしと言われたり、どんどんロウの沼に落ちていく佳乃とそれをかわしていくロウに、私も胸が痛くなりました。

が！ずっと余裕綽綽だったロウが慌てているシーンはロウの素の部分が見えた感じがしてよかったです！

描き下ろしもすごくかわいかったです！
佳乃にあんなこと言われたらもうたまらないですね！！！！

本当に素晴らしい作品です！
絵も綺麗ですし、お話もすごく楽しめました！
本の最後にもありますが、ロウが佳乃に送っているお酒の意味にも注目して読むとさらに楽しめます！
私はお酒の意味を知らなかったので最後の鈴丸先生のお話を読んで初めて気づきましたが、お酒に詳しい人なら、読んでいるときから気づけてもっと楽しめるのかなぁと思いました。

本当におすすめのお話なので是非購入してみてほしいと思います！
2
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/05/24 23:54
やっぱり大好きな作品♡

ドラマCDを購入したので、久しぶりに再読しました。
発売当時非常にハマって、他の作品も作者買いした記憶があります。こちら以外の作品はあまりハマらなかったのですが、この作品だけは本当に大好きです。

まず主人公2人が最高にいい！
受けのよしのは本当に美人！仕事はできるのに、ちょっと天然なところも可愛い。子どもやお年寄りに優しいとこもいい。
攻めのロウはイケメンで、ちょっと色気があって、濡れ場ではエロく、また後半はワンコになるとこもいい！
とまあ、とにかくこの2人のビジュアルとキャラクターが大好きです。

正直クズ攻めはあんまり好きではないし、ストーリーも、それってどうなの？って思うところもあるのですが、後半ロウが頑張り始める辺りからの萌えで、色々打ち消されます！
クズが本気になって、ガムシャラになるっていい！可愛い年下ワンコになっちゃうのもいい！

終盤はもう2人ともめちゃくちゃ可愛くて、読後は幸せな気持ちになります…♡

というわけで久々に読んでもやっぱり大好きな作品でした〜♪

そういや続編決まってたよな〜、と調べたら、とっくに開始してましたね。
でシーモア行ったら、なんと！続編の、1話が、無料で購入できました！歓喜！w
他の電子でも無料でした。興味のある方は、ぜひ読んでみてください♪

紙本　修正は細めの白短冊
2
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/09/11 20:59
こんな素晴らしい作品だったのね

評価が高くて、すごく気になっていた作品。
ただ、表紙に心惹かれず、さらに30歳手前で恋愛経験なしの主人公という設定に、ちょっと重いのかなぁと躊躇していましたが、そんな自分をぶん殴りたい！
最高です！
よしのは、欠点が見当たらないくらい、めちゃ可愛い美人さん。自分でも重いとか言ってるけど、全然そんなことないし、恋愛は初めてだから、控えめな性格だけど、ここぞって時に動けるタイプ。
そして、ろうは優しくて気が効くけど、実はものすごく面倒なタイプ。そのろうが初めて恋に落ち、変わっていくのもいいし、複雑な誤解が解けて結ばれる二人に癒やされた。
よしのより先に好きになっていたという、ろうのネタバラしがキュンときました。落ち着いた雰囲気があるから（カッコつけてて）まだ若いのを忘れていたけど、大学生だもんね。と、ろうの雰囲気が変わってから思いました。
とても良い作品でした。
2
モカらん

モカらん
24/02/01 21:41
No Title

何度も何度も読み返しています。
佳乃さんがピュアで綺麗で憂いがあって…。
恋愛に慣れてないっていうのが痛いほど伝わってくる。素敵な彼に巡り逢えてよかった！幸せになってほしいと思える作品でした。
2
雨の日

雨の日

ネタバレ
20/03/14 12:38
ピュアというより単純受け

大学生 ロウ×ゲイ サラリーマン 佳乃
表紙の美麗さと美人受け、ということで購入しました。

大まかなあらすじで言いますと、
｢1度でいいから男に抱かれてみたい｣
ゲイだと気付いてから自慰行為で後ろを自ら慰めていた佳乃は三十路の誕生日を機に一念発起しゲイバーに立ち寄る。
そこで出会ったロウに恋をするが、ロウから｢付き合うのはナシかな｣と言われてしまい…。

という流れですが、個人的には受けの佳乃が攻めのロウに一夜を共にしてからロウを好きになるまでの展開が若干分かりにくかったかと思いました。
一見すれば、抱かれたから好きになったのか？ と読んでしまい、ピュアというよりも単純な受けな印象がありました。

攻めの相手に好意を表すのがかっこ悪い、という性格は好みが分かれそうですが最終的に必死になっている様子が可愛いので個人的には好きでした。
1
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/12 10:32
駆け引きは迷子の始まり

これも最高に好きな作品です。
キュー落に比べて大人のお話ですが、高校生ってあまり駆け引きをしないから、迷うことはあっても拗れた事態にはならないんだけど、こちら拗れて中判かなり切なかったです。
まあお陰でヨシノさんのせつな顔がたっぷりと見れて、ありがたいのですが。

男も女もイケるモテ男ロウといきなり出会っちゃったのがヨシノさんの不幸であり、恋の始まり。
ロウがややこしい駆け引きで今まで恋愛対象に接してきたまま、ヨシノさんにもアプローチします。
あー、これアカンやつや〜。どんどんドツボにハマってしまうのですが、ゲイバーのスタッフであり大学の友達でもあるスイくんのお陰もあり、修正できました。
良かった良かった。

とにかくヨシノさんのキャラクターが大好きすぎます。
天然でちょっとズレてて、たまに大胆、そしてエロい…こんな受け最高やん。
作者さまにはこんな素晴らしいキャラクターをこれからもどんどん生み出していただきたいです！
1
やまいも

やまいも

ネタバレ
20/10/16 22:56
至高の年の差ラブ

プレイボーイ年下攻ロウ×三十路処女リーマン受よしの、の年の差ラブ。
前半、本当にロウが余裕そうでつれなく見えるけど、本心を知ってから2回目読むと「あ！このコマは内心めちゃくちゃテンパってたんだ」だったり、「よしのの可愛さに悶えてるなコレ」だったり、ロウがすごく人間くさく見えるのがまた楽しい。
そしてよしの、優しくてちょっと天然で、だけどエッチな大人の色気も最高で……好きです。
このふたりを老後まで永遠に見ていたい。
1
Phov0v

Phov0v

ネタバレ
20/11/20 02:07
受けが可愛すぎた！！！

いやあ～佳乃がとにかく可愛かった！！！絵の可愛さと性格の可愛さで圧倒的！
素直で慣れてなくて、だからこそ出てしまう恥ずかしい行動の数々。全てが可愛い！仕事はデキル男なのにうっかりさんなところも良き。初めて来た人の家のベッドに無遠慮に潜り込んじゃう天然なところも笑っちゃう。崩したデフォルメ顔も好き。
ロウは一話でちょっと不安があったというか、佳乃騙されちゃうの⁉みたいな怖さがあったけど、見た目に反してすごくイイヤツでよかった。ちょっと歪んでるけど、これから佳乃を幸せにしてくれるなら、まあいいよ、みたいな。
店員さんの行動はちょっとよく分かんなかったな。なんで強引に連れて行ったんだろ？
終わり方はすごく爽やかで良かったな。描き下ろしも佳乃が可愛くて満足。
1
山田一郎

山田一郎
21/02/27 09:58
最高

受け様のビジュアルが好みすぎた,,,,,,
ありがとうございます
1
だこ

だこ
23/06/19 23:00
いい！！！最高！！

神神神よしのさんがかわいすぎる！！！！ああああああああああああああああああああ頬を染めた表情がいじらしくてGOOD。読んで数日経った今でもニヤけます。最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
1
くまぽー

くまぽー

ネタバレ
24/03/29 08:29
噛めば噛むほど美味しい

ブラボーーーーー！！！！
って叫んじゃいます。読みながら。


あらすじは他の方も書かれてると思うので、
私に1番刺さった部分のみ。。

2回目に読み直して刺さったのが
カクテル言葉です(◜ᴗ◝ )


ロウくん、最初は余裕なふりして接していたくせに
オーダーしていたカクテルがあれもこれも熱烈なものばかりっっ

2回目に読んだ時はカクテル言葉を調べながら読んだのですが、
あまりにも熱烈なカクテル言葉を実は贈っていたという事実に顔面崩壊が止まりません、、

噛めば噛むほどって感じでございます

はぁ良作～出会いに感謝～アーーーメン
1
mokomokomoko

mokomokomokoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/06/06 18:13
大好物全部のせ♡

初作者様です!
最近マイブームの年上受けで探し当て、
試し読みしたら
どエラいエロくて仰天しました。

勝手な先入観で
みんた先生はキラキラ作品ばかりだと思っていたので
度肝をぬかれました、サイコーです。

30歳で処女で淑やかだけど
身体は熟れ熟れ、って最高すぎます。
先生のキャラ設定に未亡人感とあり、
納得です!(^q^)
物憂げで物欲しそうな感じ
たまんねえ〜!
「どなたかご一緒してくれますか」
あの場所その時に居たら
ハイハイハイハイ〜!て挙手してます。
本当にそそられる!

そしてクズ攻め、大好物キタ♡
年下恋愛童貞クズならなお美味しい!
酷いセリフもフラグだよね〜我慢します。

からの〜!
まさかのロウが片想いしてた、
拗らせ攻めだと！？
はわわ〜尊い..m(__)m
冒頭の出会い、
誰でもOK状態で佳乃は来たのですから、
ロウは混乱していたという事ですよね。
絶対譲れない状況をゲット出来たけれど
後々気持ちを確かめたくなる気持ちも
理解できました。
カッコつけたいのに焦る
ロウが大変可愛かったです。

大好物全部のせみたいな満足感でした。
ごちそうさまでした〜♡
1
エロイカ

エロイカ

ネタバレ
20/03/08 10:48
年上美人受けがピュアで可愛い！

意外に賛否って感じで驚いた！すっごい面白いじゃん当たりだーと思ったから。
これは年上受けが最高な作品ですね！年下攻めというより年上受けメイン。
受けのアラサーお兄さんがとにかくピュアで可愛い！アラサー美人だけど未経験でウブでピュアな年上受け好きな人にはありがたい作品です。そういう受けが好きな人は読んだ方がいい！絵も上手いし年上受けがピュアっピュアで可愛い！
大学生の年下攻めくんが最初は遊び人て感じでアラサーお兄さん悪いのに引っ掛かったな〜みたいなストーリーなんですが、年下攻めくんがもう少し最初から真面目でグイグイ行ってたらもっと良かったけど、ただこの攻めくんめっちゃ上手い…というか現代の攻めって感じで優しいのでえっちの場面がとても良くて満足でした。
とても絵も上手くて面白いと思ったんですがこのレベルで低評価な人がいるのは全体的なBLのレベルが上がったのかな。ちょっと1話だけでも試し読みとかで読んで…。スルーするのもったいないよ！
0
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/07/06 21:23
やっぱり攻め様には一生懸命必死になってもらいたい。

攻め様、受け様、最終的にはともにかわいかった。

受け様はゲイで恋愛経験のない美形サラリーマンの佳乃。
攻め様は、大学生でいろいろとこなれた感じのロウ。

　三十路突入をきっかけに思いきってゲイバーを訪れた佳乃が、ロウと出会い初えっち。
それから親しくなるも、ロウっては、佳乃に対して優しく気遣いは見せるけど、それ以上の関係は求めてないってスタンス。
佳乃も言ってたけど、その気がないのに優しくするっていかがなものか。
恋愛経験ゼロの佳乃がロウに振り回されているものだから、受け様大事の私としては、こんやつやめちまえ、くそ〜と地団駄踏んでました(＃｀皿´)

　だからこそ、第４話でのロウ視点のお話はめっちゃ萌えました。
そうそう、こうでなくっちゃ。
ロウの、みっともない、と後から反省してたとっさで必死の行動、いいね〜。
なんだ、結局のところ、2人して恋愛初心者だったのね(#^.^#)

ロウが佳乃をバックハグしてる最終話の表紙、とても好きできゅんきゅんです。

恋人になった後で2人して頬染め合っちゃってかわいいなぁ。
やってることは、エロいのにかわいいだなんて。
ラスト、電車の中で微笑み合ってる2人の姿なんて、こっちまでテレテレです。
(*´ω｀*)

　書き下ろしの「いつ起きるかな」では、佳乃の拗ねたような顔がかわいいったら。
言ってる事もかわいいし、もうかわいいしかなかったです。
そりゃロウは煽られちゃったよね〜。
寝ている佳乃を前に緊張してるロウも微笑ましかったです。


0
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/10/19 16:56
クリスマスの奇跡

大人のしっとりした恋にどっぷり浸りたい方はぜひ読んで欲しいですね^ ^
恋愛が出来なくて、セックスをしたことがなくて、悶々とした気持ちを抱いているヨシノの恋が、32歳の誕生日に突然やってきた。これを奇跡と言わずしてなんとなる？

ヨシノの誕生日はクリスマス。
クリスマスの奇跡そのもの。

ロウとの出会いは偶然だったかも知れないけど、それも奇跡。
ロウと身体を繋げたのも奇跡。
初めてを全部捧げることができたのも奇跡。
ロウが前からヨシノのことを好きでいたのも奇跡。
そして、ふたりが恋人同士になったのは…これは必然(^ ^)

32歳の今まで誰とも恋に落ちずセックスをしないでいたのはツラかったかも知れないけど、ロウと出会うこのときのためだったのかな、と思うと何か運命じみたものを感じました。
ロウからしたらめちゃくちゃ嬉しかっただろうし、もっとヨシノを大事にしよう！って強く思ったかも。


ロウの恋愛駆け引きみたいなやりとりがヨシノに通用しなかったのも、２人がうまくいくことにも繋がったと思います。
ロウが策に溺れて自分の気持ちに正直になったシーンはすごく良かった。ロウから告白って初めてのことだし、ロウにとってもヨシノはハジメテの相手ということ。ヤリチンと処女のカップルだけど、根っこは通じるものがあって、すごくお似合いの２人でした。

ますますヨシノの色気が増して、会社はえらいこっちゃになりそう。でもそれもまた良し！^ ^
0
月民

月民

ネタバレ
24/08/18 10:44
最高すぎる

最高すぎてどうしてもっと早く買わなかったんだ……！？と非常に後悔しています、本当に最高です。
鈴丸みんた先生の絵が大好きです。美人を美人として描くのがお上手すぎる……そんなどこか儚げな印象すらあるしごでき真面目リーマンのよしのさんが、実は男に抱かれてみたいともんもんと悩んでいる　というギャップでもう心臓撃ち抜かれました。
最初の方の、攻めのロウくんのクールで掴めない感じも良いな〜と思ってたら実はすごいよしのさんのことが大好きで、でも必死なアプローチなんてどうしたらいいかわからなくて、でも他の男なんかに取られたくなくて……なギャップのかわいくて最高でした。受けのために必死になれる攻めはかわいくてかっこいい。
買ってよかったです。
0
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024
24/08/31 21:11
定期的に読んで泣いてます

年上受けです
佳乃ちゃん可愛すぎ……
なんで三十路まで襲われず無事でいられたの……？？
最初はロウくんの行動が？？？って感じでしたが、意外にも激重男で良き良きです。
幸せになってくれと思ってたら、続編がでましたね。
続編も最高です。ぜひ読んで
0
ぽよたくん

ぽよたくんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/11/04 00:37
ソムリエさんにオススメされて

ソムリエさんにオススメされて読んでみました。オススメありがとうございました。


まず攻めの狼くんの思考回路が理解できず、どういうことだろう？思っていたら、
攻めは自分のことを好きな人をもてあそぶのが好きなモテ男で、わざとつれない素振りをして駆け引きをして相手に告白させる趣味でした。そして、自分に告白させた瞬間が、自分の相手に対する好きの感情のピークだということで…本当いい性格…。

攻めは初恋だったそうで、なかなか落ちない受けに振り回されていたみたいですが、読者サイドからはまだまだ足りない、と感じました。

ハピエンでしたが、こういう人とお付き合いして、ずっと飽きずにいてくれるのかな、と先が不安になりました。受けのよしのさんがとても純粋で心が綺麗な美人さんなだけに、ハピエンだけど不安が残る。
続編があるようなので、読んできます！


私はこちらの攻めは苦手なのですが、受けは魅力的、絵も綺麗、お話には読ませる力があり、終始つづきが気になって最後まで読んだお話です。結末はもやついているものの、すごく面白い作品だと思いました。
0
おラウ

おラウ

ネタバレ
19/10/17 23:06
「付き合うのはナシ」と言ったその口で 「誕生日ケーキを買った」と言う

まさしく「その心は？」ですよね。

「実は◯◯だった」系、「本心が伝わらず拗れてた系」は鉄板ですが、確実な面白さがあります。
1周目と2周目で見え方が変わるので二度美味しい。
特に今回はあとがきをしっかり読み込んでから2周目に突入するとより楽しめるかと思います。

受のピュア処女リーマン・よしのくんの可愛さはさることながら、
攻のロウくんが1人頭脳戦「ロウ様は告らせたい」ゲームを勝手に開始し、勝手に進め、誰が見てもまずい方向に転がっていくところが見所です。
一見落ち着いていて、優しい雰囲気のロウくんなんですが、本心では「自分から必死になんて、ださい」とか「お前が早くしないからだ」とか事態の混乱を告白してくれないよしのくんのせいにしちゃってます。

いやいや「付き合うのはナシ」って自分で言ってたじゃん！と思わずツッコミたくなる。

ロウくん、こういうことしちゃうくらい年相応に子どもっぽいんですね。前半のサラッとよしのくんを頂いちゃった姿とのギャップがすごい。

ちなみにロウ様が
「(セフレになりたいの？)ならオレじゃなくてもよくない？」と仕掛けた質問の模範解答は
「ロウくんがいい！ロウくんじゃなきゃ嫌！」といった類でしょうか。
これまでのロウくん統計によると解答率及び告白される成功率が高かったのでしょう

が、しかし

よしのくんの解答(気持ち)はよしのくんのモノだから！

統計とかセリフコマンドのような駆け引きで出てくるものじゃありません。

よしのくんの解答は…したくもないけど「他にセフレを作る」という無意味な努力に流れることでした。

これに肝を冷やし、自分で広げた風呂敷を自ら大慌てで畳むロウくんの姿がこれまたいじらしい。
自分で「…ごめん、わけわかんないよな」と降伏する姿にドキドキしました。
本気恋愛の世界には、告白する・されるなどの優位側は存在しないようです。

言ってることと本心のギャップがありすぎなロウくんと、わかりやすいのに経験不足でちょっと及び腰なよしのくん。
ちょっとハラハラしちゃいましたが、みんなの助けもあり最後は甘々ハピエンです。

色んなギャップとその心を楽しめる作品でした。
13
Takk

Takk

ネタバレ
19/10/02 22:58
佳乃の伏し目がち憂い顔うつくしっっ

三十路の誕生日を前に「誰かに抱かれてみたい」と思っている受けの佳乃。
この佳乃さん、例えディルドであられもないお姿になろうと品が良く美しいのです。
オフィスでは老若男女目がハートになる？ぐらい特別な雰囲気をまとってる(仕事もできる)し、通勤電車ではお年寄りに優しいし…好きにならずにいられない受け様です。
誕生日思い立って初めてのゲイバーへ行った時も、その素直さと美しさで周囲をほわーっとザワつかせるし、そこで出会った攻めのロウくんに抱かれる時の恥じらいもエロくて可愛いし…抱かれた後のセリフもきゅんきゅーんとして切なくて…。

↑と、ここまでが電子1話で、もう完全に佳乃にハートを鷲掴みにされたけど迷って迷って単行本になるまで待ちました。

1話目では攻めの大学生ロウくんの謎めいたクールさも好みで、これは攻め受けどっちも最高じゃない？と思っていたんだけど、、、
ロウくんが意外にもただのガキんちょでね笑。
そんな理由でうちの佳乃を傷つけたんかい！と思ってしまい冷め…かけたんだけど、ロウくん視点の答え合わせでなんとか持ちこたえました。
キミどの口が「いいよ、全然抱くよ」って言ったんだよ！とか突っ込みを入れながら読んでたらロウくんもだんだん可愛いくなってきて笑
初めての恋で訳わかんなくなっちゃったんだなーって^ ^
ともあれ今後は変な意地悪しちゃダメですよー(エッチの時はご自由に)
7
やなっこ

やなっこ
19/10/27 22:11
単話で読んで萌え狂った作品です。

単話で読んで、毎回くぅぅぅぅぅと悶え萌え転げていた作品です。
3話まで、まじで、シンドかった‥！！！
まじで、ロウ～‥てめぇ‥ぶん殴りてぇ！！！！
と思ってました。

こんなチャラい、9つも年下の大学生なんかにあっさりと処女と純情捧げて大丈夫なの佳乃！？
おばさんはめちゃくちゃ心配だよぉぉぉ

あまりにもしんどくて「もう少し我慢してください」という鈴丸先生のツィートにまで、ロウに怒りが止まりません！などと‥罰当たりなリプまでしてしまいました(土下座)‥

とまぁ、連載中一喜一憂楽しませてもらったせいか、4話で良かったと同時に何とも言えない喪失感が湧き上がり、コミックス買うの止めようかなとすら思いました。
何なんですかね‥あんなに上手く行ってほしくて、上手く行ったら何か興味を失ってしまうみたいな‥天の邪鬼すぎてすみません。

そんなジェットコースター体験をさせてもらった今作は何だかんだ思い出深い作品です。

まだまだ二人には困難もたくさんあるので、ぜひ続きが読みたいなと思います。
大学生×社畜の恋愛なんて、心配しかないです。
大人びた余裕のある大学生のロウくんが佳乃と出会って素直になり、そして社会人になって‥一体どう変化するのか、妄想が止まりません
二人のエッチもまだまだ見たい〜

脇キャラのスイちゃんのスピンもお願いします
7
研磨

研磨アドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/10/10 22:33
受けの色気異常

カレンダー登録して指折り発売日楽しみにしてた鈴丸みんた先生の新刊買えました(T_T)カクテルや1話の伏線気が付かなくてびっくりしました( °_° )1話電子の方で拝見した時から理想の受けすぎて単行本化楽しみにしておりました！おじいちゃんやスイくんマスター出てくるキャラクターみんな愛しくて優しくて大好きです(*^^*)カバー下に未亡人感出せてないと書かれてましたが個人的にとても出ていたと思います( ◜ω◝ )ロウくんが本気で好きになった相手に好きと正直に伝えられて佳乃さんと結ばれて本当に本当に良かったです( ´ •̥  ̫ •̥ ` )描き下ろしも夢の中だと思って正直に話してしまう佳乃さんがたまらなく可愛かったです！！最後のは指輪ですよね？！！またこれからの2人をとても拝みたいです…！！アニメイトさんの描き下ろしはカラーイラストとてもとても美しくてずっとずっと見ていられます(∩˘ω˘∩ )♡
5
marieeeee

marieeeee

ネタバレ
19/11/03 00:15
好きな作品です

攻も受も好きなタイプでした

処女だけど開発済みな受と
モテすぎて好きと言わせる方法ばかり長けた攻

受も攻もハイスペックなのにどこか隙があるのが魅力ですね

セックスに積極的な受が好きなのでお気に入りの作品になりました

受が1人遊びの道具にディルドを床に接着して使用しているのが良かったです
ゲイバーで受がナチュラルに人気なのもグッときました　
天然でモテている　
モテている受をこれまたナチュラルにやり部屋へ誘う攻　

この辺りの描写とても好きでした

今日って抱いてくれるんですか？

好きな台詞です

看病ネタも好きなので好きなものがたくさん詰まってました

2人のすれ違いも面白く楽しく読めましたし、最後もハッピーエンドで読み終えた後も幸せな気持ちが続きました

おすすめです
5
mocarina

mocarina

ネタバレ
19/11/06 20:31
美人受け。

受けがとーっても可愛らしいです。
性格良くて美人で純情、でもエッチには興味深々、アナニーもしちゃいます…て最高か笑。
なんだろ、佳乃さんなら他にもっといい相手（男）いたんじゃなかろうか…
ロウ君は今までの不埒な恋愛のツケとして独占欲と嫉妬で少し苦しめばよいと思うわーwww
4
川嶋

川嶋

ネタバレ
21/02/14 16:01
オーソドックスなすれ違いモノだけどキャラ付けでかなり深い味わい

モテテクを駆使する執着ありな大学生攻めと天然三十路ゲイ受け
受けの天然があまりにもすごい。こんなことある？ってくらいピュア
そのぴゅあっぴゅあな部分があって人当たりもよろしく、顔もいいので変に汚れなかったんだろうなってかんじ
同様に別方向に人当たりのいいチャラ系の攻め。本編開始前から受けに惚れていたために、受けから告白させるためにいろいろ仕込んでたら拗れた。あらゆる意味で物語を動かしているのはコイツと言っても過言ではない。

タイトルにした通り受け攻めのキャラが面白い噛み合いをしているのがポイントかな、と。あと、受けの顔が大変にエロい。
ただストーリー自体はセックスしちゃって、忘れられないけど言葉によるコミュニケーションを怠ってすれ違って、ちゃんと話し合って最後にはハッピーエンドというお決まりで特別心に刻み込まれるような衝撃はなかったというのが個人の感想。
すれ違いの最中の受け攻めのもだもだとか、どうして動けないんだろうっていう部分がかなりきちんと描かれてて告白が唐突に感じないのはよかったな～と思う。
いいお話なのに変わりないし友達にも勧めたいけど神ではないかな。

受けの自慰とかセックスシーンはエロいので、丁寧で比較的穏やかな恋愛かつちょっとしたすれ違いもあるエロ有りのBLをお求めなら満足できると思います。
4
みじん子

みじん子エキスパートレビューアー2023
23/10/21 05:16
不器用だけど優しい

初読み作家さんです。美人さんが見えたので購入～♡
想像してたより甘くて優しい雰囲気のストーリーでした。

やだわぁ。ここ最近 重くて痛いやつしか読んでなかったから、
勝手に脳がそっち方面に行ってしまうｗ
安心した。これで少し浄化されたかな？

絵柄が綺麗で話のテンポも良くて、
全体的に大満足！ ―なのに、
じゃあなんで評価が「萌２」なんだよって？

単純にまだ年下攻めが少し苦手で…
めっちゃ個人的な理由です！すみません!! (><)

あとの内容は超オススメ！
可愛らしい作品をありがとうございました。
4
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/27 20:38
買って良かった！

ロウも佳乃も魅力的でした。そしてハッとするシーンが多かったです。
もちろんエチシーンも色っぽかったです。
冒頭の佳乃のディルドを使ったオナニーシーンからの冷静に電話する姿を見て、どんな人物なのかと思ってたら、恋愛初心者でキスもまだだし困ってる人に手を貸さずにいられない純真な人でした。

真面目過ぎる故に不器用な美人好きです！しかも絵が女性っぽく無いのが最高でした。

片やロウは黙っててもモテモテで自分からは好きになった事が無く、初めて自分のものにしたいと思ったのが佳乃なので駆け引きが全て空回りしてしまってます。
本気で好きになったらカッコ悪くなるのも萌えました。
会社では出来る男の佳乃が、年下のロウに甘えてるのが最高です。
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/10/04 17:56
色々絶妙。さすがです！

最後まで読んでロウの本音を知ると萌え！ですが途中まではよしのが可哀想で。

そうかーそうだったのかー。なるほどねえ。

ロウはいつも通りにして告白させようとしてたのに、思うつぼにならなくて迷走してたんですね。
いや、ある意味いきなり付き合うとかは無しってのは本音だろうけど。

あー、もっと早く素直にしてれば！お互いに。
でも恋愛初心者同士だもんね。
三十路が小僧に振り回されてるようで、ロウもヤキモキしてたなんて。それがわかるとすっごくいいお話だなーと思います。

恋に落ちてしまったね！
日頃の行いが良くてちゃんと見ていてくれる人がいて。偶然出会って恋に落ちるもすれ違って。
読ませてくれますね！

よしのの手慣れた虚しそうな自慰が切ないです。
でもバーでそれを言っちゃいそうになるような天然さんで真面目な所もいいですね。

凄く評価が高くて期待してましたがなるほど。確かに。

ロウがどんどん可愛くいい子になってきて別人ですね。よしのを気遣って会えなくても合鍵使ってくれなくて。でも最後は！ロウが男の子で狼なところも良いですね。

色々絶妙でした。よしのがおもいつめるのも、ロウが実はアプローチしてるのも、やっとロウが素直になるタイミングも甘々も。
3
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/11/16 20:31
美しい絵を堪能

◾︎ロウ(21歳 大学生)×桐谷 佳乃(30歳 社会人)
話は正直普通です。演出もぶっちゃけ特筆するところはないのですが、兎に角絵が上手い！！電子書籍で購入しましたが幸いにも修正薄かったので、興ざめするがっつり白抜きも無く、鈴丸先生の美麗な絵を余すところなく堪能しました。

話も決してつまらないというわけではないのですが、まぁ王道ですね。キャラも王道。初っ端から一人エッチ&賢者タイムの佳乃には萌えました。おもちゃ相手にガンガン腰振った後、仕事の電話に出るの萌える…

電子書籍ひかり 短冊修正
限定おまけ漫画1枚"よしののアダルトグッズを処分しよう エネマグラ編"
3
ぽにょにょにょにょ

ぽにょにょにょにょ

ネタバレ
24/02/23 15:04
お互いに初恋のような

ヨシノさんが辛い思いをしませんようにと願いながら読むお話でした。

恋に踏み出したことがないヨシノさんと、恋で失敗をしたことがないロウくん。

はじめての相手に流されているだけかもしれないと悩みながらもそこに向き合って腹を括っているようなヨシノさんの強くて素直な心を推したいです。

好きと言わせたいが故の一方的でわかりにくい言動をしておきながら、思い通りにならないことで勝手に不満を募らせるロウくんの幼い狡さが、
ヨシノさんと過ごす中で消えてなくなればいいなぁ。

少しずつ恋人に慣れていくヨシノさんと、溺愛を深めていくロウくんをもう少し見ていたいなと思いました。
3
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/09/26 23:54
するものじゃなくて落ちるものなのだから

いや〜非常に良かったです…
何と言っても受けのまっさらさん・よしのさんの魅力、です。
美形で、心もきれい。女性から注目を浴びて、男性からは嫉妬もされる存在だけど、自分の心の中では「男性に抱かれたい」という願望が渦巻いている…
1人の時間。ディルドを使ってのアナニー。
そんな自分を自虐して。
ある晩勇気を出して入ったゲイバーで、その場で出会った大学生・ロウとすぐに…！
もーこの初体験シーン！
だけど、経験豊富でサバけたロウと、天然純情なよしのでは話が全然噛み合わないの。
ロウはずるい駆け引きしてる。でもよしのは全部まともに受け取って…
…というよしのの苦しい恋心が素晴らしい絵柄で展開されていて、グイグイと読ませます。
後半、ロウの心情が明かされる展開になってからはまた物語の印象が変わって、ロウの間違い、ロウの不器用さ、ロウなりの純心が見えてくる。
そしてロウは初めて誰かを恋い焦がれる気持ちを知る…
悪者ロウの救済もあって、構成もうまいと思いました。
ただ、カクテルで口説く、っていうのはあとがき読んでもほぼわからなかったわ。
2
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/01 12:43
恋愛未経験で30年

天然記念物でしょうか。
30年生きてきて、誰とも恋愛をしてこなかった麗し系イケメン。
そんなツチノコのような存在の桐谷佳乃(30)。

ツチノコっぽいと思いながらも、もしかしたらこういうひと、世の中に案外いるんじゃないかとも思える。
高校時代に気になった人が同性でゲイを自覚して、大学生のときにゲイがテーマの映画を観に行く。←この選択肢がものすごく萌える。
大学生にもなれば、そこそこいろいろな情報が入ってきたり、自分でも調べそうなものなのに、そっちに行かずに映画に行っちゃう。そして腐女子のことを「ゲイを応援している人」と認識する。待って。お腹が痛い。笑いすぎて、お腹が…。

こんな純粋培養の麗しい三十路サマが、会社で耳にした初めての耳寄り情報から「ゲイバー」に向かうわけですが、初々しいどころじゃない反応に笑いを禁じ得ませんでした。「そんなすぐにできるんですか？」からの「ありがたいルール」に脇腹が…。
どういう両親から生まれて、どういう環境で育ったらこんな三十路になれるのか。

そんなこんなでロウと出会うわけですが…。
昔から何の努力もせずにモテまくり。自分に気のある子に優しくしたり冷たくしたりして告白させる→恋人にはなれるけど、本気にはなれない、という恋愛はゲームタイプの子です。落とすまでのプロセスだけが楽しいっていう。

そんな手練れのロウがまあ、いろいろ仕掛けてくるものの、佳乃にはうまくいきません。
そりゃそうですよ。それなりに恋愛してきたひとならいざ知らず、駆け引きなんて分からないし考えたこともないツチノコですから。そんな幻の生き物を翻弄するつもりがされている上級者。

だけどわたしたちはひたすら佳乃目線で読んでいるわけでして。
切ない！痛い！苦しい！もうさっさと断ち切っておしまいよ…。カウンターでじっとり見つめちゃだめ！相手の思う壺！と佳乃を叱咤激励したくなってしまう。
もう最高潮に胸が苦しくて、佳乃がちょっと恥ずかしくて、呼吸困難になりそうでした。

友人スイが良い働きをしています。
この子のスピンオフをぜひ描いてほしい。読んでみたいし、この子がしあわせになるのを見てみたいと思わせる子でした。

佳乃のもやもや、ロウの何やら、スイのナイスアドバイスなど、いろいろを経て、今までの自分の恋愛スキルと思っていたものが何もかも通用しない佳乃に「これじゃだめだ」とロウがすべてをさらけ出した瞬間にやっとほっとできます。
ところどころで入るロウのモノローグで予感はしているものの、わたしたち佳乃応援団はそこをあえて深読みせずに「何か企んでるっぽいけど、まあいいか」くらいに捉えておいた方が切なさが倍増しますので、初読では深読み禁止です。

新規で購入した分と含めて、持っている鈴丸さんの作品を集中的に読んでいたのですが、やっぱり巧い。唸るほどひとの見せ方が巧い。
ぐいぐい引き込まれて、主人公と同じレベルでこころを揺り動かされる作品が読みたいなら、鈴丸さんの作品は超絶おすすめです。
2
ちいたむ

ちいたむ
21/05/05 19:41
とても丁寧な作品

タイトル通りストーリー展開や伏線など
本当に丁寧に作り込まれた作品でした。

恋愛に困らない遊び人系大学生の攻めのロウくん
恋愛を知らないけど開発済みな受けのよしのさん
パーフェクトな組み合わせですよね。
ありがとうございます..！！

さらに2人とも恋愛初心ですか..そうですか..
もう隙なしのキャラクター達で拝みたくなります

5話＋書き下ろしで個人的には話数少なめかな？
と思っていたのですが、とんでもない！！
びっくりするほど話が濃いですし、文句なしです！

何度でも読み返したくなる素敵な作品でした！
2
黄昏のちょん

黄昏のちょん

ネタバレ
22/07/09 23:46
きゅんと疼く恋心が止まらない！

まだまだ腐女子(?)になって日が浅い私が読んだ作品の中で1番こう、主人公佳乃に感情移入してきゅんとしたり切なくなったり…揺さぶられるシーンが多々ある作品でした。
とにかく！主人公の佳乃が可愛い…。人に優しくできる所も高嶺の花のような雰囲気も何もかも、右も左もわからなくて、全て好み………。改めてすごく良かった、。。
えち表現がすごく上手？でハラハラワクワクしながら読みました。
ロウも慣れてる感じが最初はすごかったけれど後半になるにつれて自分自身の本当の感情が剥き出しになっていく感じがとても良かったです。
あとは色んな所で出てくる方たち、電車の時間が同じのおじいさんに佳乃の先輩とか、バーの店員さんたちとか、素敵で可愛らしい存在でよかったです。
これからも2人が幸せに暮らしていけることを祈ります
とってもよかった！！
2
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/07/30 18:43
不器用同士の初恋

作家様買いです。それにしても評価数が凄いですねー。それにしてもキャラデザインが良すぎる！ロウくんの心境がずっと読めない上に、佳乃さんは恋愛をしたことがないので少し積極的ですがあと1歩の勇気が踏み出せない状況でとてももどかしかったです。所々ロウくんの突き放すような発言が気になっていましたが、まさか佳乃さんの気持ちを試す為だとは...！ロウくんも大概でした。しかし佳乃さんも、ロウくんの言葉を間に受けてしまうものだから、困ったものですよね。ロウくんは本気で言った訳ではないから、余計関係が拗れていくというか。最後は2人とも素直になれたので、良かったなと思いました。

2
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/03/02 19:02
恋ができないならせめて･･･

今回は恋愛慣れした大学生と恋愛初心者な会社員のお話です。

恋を諦めていた受様がパリピな攻様と恋仲になるまでと
本編後を描いた番外編を収録。

受様はもうすぐ三十路を迎える会社員です。

見た目も良くて同僚にやっかまれるほど仕事も順調、
社内ではカモフラ指輪で彼女(妻)がいる設定ですが
実は同性に抱かれたい願望を持っています。

大学時代に流行っていた男同士の恋愛映画を見て
同じ映画を見ていた(腐)女子達と交流して
自分もいつか恋人ができると思っていましたが

見た目が良くても、仕事ができても
1人遊びを覚えるのが関の山で恋をする事は無理でも
抱かれてみたいと思っても"どこ"で"誰"に
頼めばよいのかすらわかりません。

誕生日であるクリスマス、
同僚に差し出されたケーキを食べていると
女子社員がカクテルが美味しいと噂ながら
女子厳禁のゲイバーの話をしているのを耳にします。

ついついゲイバーを検索して勢いのまま行ってみると
完全初心者な受様は来ていた客にも面白がられ
ヤリモクなお誘いをかけられます。

こんな自分でも良いと思ってくれる相手がいるうちに!!と
受様が相手を募ると綺麗な銀髪の男性が手を取ってきて!?

WEB雑誌連載作をまとめての紙単行本化で
三十路前に初体験をしたい受様と
イケメンでモテメンの攻様の恋物語です♪

本作の続編が出るとの事で
特典復活というお得感に惹かれて手にした１冊です。

受様の手を取った銀髪の男性こそ今回の攻様です♪

攻様は大学生ながらも手馴れていて
こういう相手の扱いにも慣れているようで
飲んでいていい感じになりますが

明日も仕事な受様はこれをチャンスとすべく
攻様に「今日抱いてくれるのか」と迫り(笑)
念願の初体験をすますのですが

具合が悪くて早退した帰宅の電車で攻様と再会、
それから少しづつ距離が近づいていくのかと思ったら

受様は離れしてないが故の天然系な言動となり
攻様は慣れているが故に余裕ぶった言動をして
アレレ!? な感じですれ違い、拗れていく展開に
ハラハラ&ドキドキ、楽しく読ませて頂きました。

ある意味年の差カプにはあるあるな展開が
とてもツボるお話でした。

カバー下にキャラ設定と四コマがありますので
ペラッとして見るのをお忘れなく!!
2
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/10 21:38
違った可愛さのある不器用な2人の恋

何度も何度も読み返しています。

イケメンで仕事ができて、社内での評判がよく、部下に慕われ、同僚にも大事にされている佳乃さん。
性欲処理はいろいろ工夫してしっかり楽しんでいて、恋愛経験がないことを切なく思いつつ、もういいかな、と、穏やか？老成？した生活だったのが、30歳の誕生日を前に、思い切ってゲイバーを訪れます。
店の人や客たちに温かく迎えてもらえる中、銀髪の美青年、ロウに惹かれてる佳乃さん、その佳乃さんにちょっかいをかけるロウ。
勢いで初セックスを体験する佳乃さん。

目覚めたら相手はおらず、体に不調が出てる佳乃さん。初体験の後としては、なかなか苦い状況の翌日を過ごしていたら、偶然、ロウと再会。
佳乃さんの気持ちの浮き沈み、片想いに対する姿勢、愛らしくて健気で、読んでいてとても切なくなりました。

ロウが恋愛に奔放で佳乃さんのことを軽くあしらっているのかと思ったら、実はロウもなかなか拗らせていて、佳乃さんを手に入れたくてあれこれ姑息な手段を用いたことがわかってきます。

佳乃さんは純粋で恋愛下手だけど、さすが大人、で、もうあきらめよう、となったあと、別の出会いを求めようとしますが、そこでようやく自分に素直になったロウが邪魔をして、2人は両想いとなります。
しかし、それで晴れて両想い！とはならないちょっとした後味の悪さがありました。

最後、うまくいったし、ロウが正直に話したから、よかったものの、佳乃さんがだいぶかわいそうでした。
ロウが気になって手に入れたくてしょうがなかった佳乃さんだからこそ、ロウを受け入れる器の大きさがあったのだなと思いました。

巻末の最後のエピソードがすごく幸せでした。
ロウくんは、これからたくさん佳乃さんに言葉で行動で愛情をきちんと示して、佳乃さんを幸せにしていってほしいと思います。
その幸せな2人の姿を読まないと納得できない、いかないので、続編がすごく読みたい作品です。
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024
20/08/09 01:26
よしのの美貌と素直さがミラクル

純愛だった。
2人ともかわいい。
最初どんだけエロ話？と思ったけど違ったw（ま2人ともエロいけど想像していたのと違った）

よしのが…なんて、おきれい✨
で、三十路であんなウブなんて…純粋培養というか…よく汚れなく素直なままで…ミラクルだわ

ロウはややこしいこじれた奴だったらどうしようと思ったけどナイスガイ（死語？）やん

スーパーサイヤ人な髪型ツボだし、髪おろした時はもっとかわいい。

2人が思いを打ち明け合うとこがピュアでいい
よしのの素直さが大胆さや潔さになるとことても好き。
ロウも応えてあげられる人なのが最高。

あとがきで答え合わせして下さるのとても親切だと思う。
情報に疎かったり理解力洞察力が低い私みたいな読者は助かる。

やぁ〜やはりピュアなかわいいBのLなストーリーは心が洗われますな（おっさん
1
おむすびちゃん

おむすびちゃん

ネタバレ
22/05/10 08:33
みんた先生、改めて好きです。

ＢＬの中でみんた先生の作品が一番好きなのでキューピッドに落雷を読んだ後にこちらも購入しました。リーマン受けはあまり読まないのですが、受け様がセクシーで可愛らしいところもあってニヤニヤが止まりませんでした。受けの自慰グッズに嫉妬する攻めが面白かったですw w w 欲を言えばもう少し玩具を使ったプレイが見たかったです。みんた先生の作品は玩具がなくても充分にえちくて愛しいし、ストーリーも面白いのでみなさんもぜひ読んでみてください！
1
bbllllllll

bbllllllll

ネタバレ
22/06/12 23:58
大人な恋×初恋


恋愛イージーモードな大学生×やたら綺麗なリーマンのお話です。大学生×三十路ということやバーが出てくるので大人な恋と予想していました。
カクテル言葉やバーで出会ったりと、大人な恋が描かれておりカクテル言葉を調べながら読んでいくと凄く理解出来て楽しいです。

ですが、受けは恋愛初心者で攻めも初めて自分から好きになった人ということでみんた先生も書かれていましたが、2人とも初恋みたいな感じです！

読んでる間は佳乃(受け)が可哀想過ぎないか？とかロウ(攻め)は何考えてんの？って思ったり作中に出てくるスイくんとほんとに同じ考えでした。とにかくロウくんのやってる事が意味わからず途中で読むのを中断しました。

でも、やっぱり続きが気になるから！と読むとロウくんがちゃんと当たって砕けてて最後はほんとに幸せそうは顔を赤らめたりする2人がなんと言っても可愛いの連続でした泣

個人的には続編が見たかった泣
2人の幸せを詰め込んだ1冊をほんとに読みたかったです泣

読んでるときは個人個人思うところもありますが最後は絶対読んでよかったと思うはずです！

やたら綺麗すぎるリーマンと個人的には髪を下ろした方が最高な攻め、そしてみんた先生の描く圧倒的美、キャラの容姿も性格もそして2人に接していくキャラクター達も全てが最高な作品でした！
1
快藤乱丸

快藤乱丸

ネタバレ
20/06/16 10:59
初心な恋

もうすぐ三十路だというのに恋愛経験のない佳乃。恋をするつもりなんてなかったのにゲイバーで出会った狼に恋をしてしまう。職場ではかっこよく完璧なのに恋愛になると初心者でうまいこといかないもどかしさ。

一方狼はバイで恋愛に慣れているような雰囲気。
…ただ、恋愛で自分から動くことには慣れていないこちらもある意味初心者。

鈴丸先生は最近特に勢いのある作家さんですね。どの作品も大変おもしろくて大好きです。きれいな絵柄で、話の内容もきれいにまとまっており今作では複線のようなものの回収も素晴らしいなと思いました。

お互いのすれ違いを経て関係を紡ぐのだが、最後までなかなかもどかしいんですよね。お互い恋愛に対して初心だからこそうまく思いを伝えられなかったり、すれ違ったり…両片思いって感じでした。

何回読んでもキュンキュンします。ドラマCDも素晴らしかったのでぜひ聴いてもらいたいです！
0
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/10/05 21:04
気になって気になって気になって、どうしようもなくなるのが恋だから。

割と王道な恋物語です。
切実なのは、30歳にもなって恋を知らないフツーの美しいリーマンが、ただ一度、抱かれてみたいと願う。
そう、恋とはどんなものかしら。的な。
佳乃は美しいだけでなく、見知らぬ老人に親切に出来たり。仕事もソツ無くこなす見た目も麗しいリーマン。その性癖の為に ご丁寧にも女避けにリングまで着けている。
ひとりエッチの虚しさに慣れた頃、思い切ってゲイバーに繰り出してみる。
そこで出逢った学生と一夜を共に過ごしてしまう。
めくるめく恋の予感と、初体験の痛み。
けれど募る想いは何だか宙ぶらりんにされたまま。

「気になって気になって気になって、どうしようもなくて。考えずにいられない。」
それこそが恋。
それはとてもシンプルなこと。

後半にはただエッチが上手くて、遊び人なのかな？ と思われたロウくんの意外な側面が見られて。
彼もまた、モテ男なだけに恋という感情を知らずに生きて来た。まぁ、佳乃に比べればまだまだ短い人生だけれども。
必死でたまらなくなって。ただ好きだと想っている。

エチシーンもとても熱くて色っぽくて。佳乃の反らせた胸とか、たまらんかったです。
けど、意外にも丸っと表題作の割には短編の様な読後感でした。
恋の瑞々しさと、大人の臆病さは丁寧に描かれてたとは思います。
けれど、社会人である佳乃にはもっと葛藤があってもいいのでは？？ なんて、少し思ってしまったよ。
恋の、綺麗なところだけ。切り取った物語だと思いました。
カクテル言葉は蛇足だったかなぁ。
ロウくんはあのバーのヤリ部屋で何人と過ごした事があるんだろう。余計な事が気になってしまいました。
15
みみみ。

みみみ。

ネタバレ
19/10/01 19:31
最低2回読むべし！

前作の「ゴールデンスパークル」もじゃかじゃか入っていく神評価数が気になって買い、今回もまたもや同じ流れで買いました。

これ、二読目でぐわっっっと一気に萌えがきますね！
あーこのセリフの真意はこういうことかーと本当の意味で判るのは二読目でした。
初対面の夜のロウの心の中を思うと、もう全然印象が違ってきちゃう。
よしののこの時のこのセリフはかなり複雑な心境になるんじゃないかなぁとか、とかとか。
しかもいい歳して危なっかすぎるしよしのさん、気が気じゃなかっただろうなぁ。
素直に行けばいいのに、って外野が言うのは簡単だけど、行けなかったりするのも恋愛のめんどくさいところな訳で・・・2人の「あーもうめんどくせーなこいつら‼︎」ってすれ違い方がなんともリアルでした。

それにしてもよしのさんは見かけによらないすけべさんだね。
ロウくんが心の中で「えっ、えっ？」ってなった場面いっぱいあんたんじゃね？笑

【電子】まんが王国版：修正○、カバー下×、裏表紙×、電子限定描き下ろし（1p）付き
6
甘食

甘食エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/10/22 18:29
可愛いよしのさんを愛でる話

受けが妖精さんです。美形で仕事も出来てモテモテなのに奥手の隠れゲイのため童貞。30歳の誕生日に意を決して初めてゲイバーへ。よしのさん家で1人で道具を使って後ろを慰めたりしてるせいか未経験者なのに天然魔性受けみたいなエロい魅力がダダ漏れでゲイバーでモテモテな所に萌えました。その日のうちに勢いで若い男と初めて体を重ねてしまいます。

攻めのロウはイケメンだけど21歳という年齢のせいか、人が傷つくようなことをわかっててわざと言う所が酷いと思いました。よしのさん恋愛初心者ってのもわかってるのに優しさがない。

受けはエロ可愛くて良かったけど攻めの性格が私のしゅみじゃなかったので萌え一つで。よしのさんはあんなに可愛いけどカバー下情報によると身長180センチです。
6
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022
20/02/24 20:35
ロウくんの今後に期待！

ちょっと歪んだ性格で大学生 バイの西嶋 狼（ロウ）くんと恋愛経験ゼロのイケメンのサラリーマン ゲイの桐谷 佳乃さんのお話。

鈴丸先生の絵柄は丸みを帯びているので、キャラクターはみんな可愛いし、心理描写が丁寧で、ストーリーも面白いのですが、ロウくんの「駆け引き」に好みが分かれる作品だと思いました。

ロウくんはずっと「駆け引き」ばかりの疑似恋愛をしていて、本当の恋愛をしたことがないため、佳乃さんにも同じことをしてしまったのだと思いますが…。
佳乃さんが純粋でいい人なので、余計にロウくんの「駆け引き」を受け入れられない人が多いと思います。
佳乃さんほど素敵な人ならば、もっと佳乃さんを大切にしてくれる人がいるんじゃないかな？と思ってしまいました。すみません（汗）
確かにロウくんもミステリアスで魅力的なのですが、佳乃さんにはもっと包容力のある落ち着いた恋愛ができる人が合うような気がします。
どうしても、佳乃さんが初体験の相手を「特別」に感じて、それを「恋」だと錯覚しているような気がしてしまいました。

でも、ロウくんもいいところはあります！
佳乃さんをクラブから連れ去るシーンはかっこよかったですし、佳乃さんに自分の気持ちを伝えたときは素直で年相応の可愛らしさがありました。
それに、佳乃さんの「お人よし」がロウくんにも伝染し、ロウくんも見知らぬ人に「お人よし」ができるいい子になったのです。
ロウくんがダメなわけじゃないのです。
ただ、なんかロウくんと佳乃さんの性格も外見もマッチしてないんですよね…。

でも、両想いから恋人同士になったので、お付き合いを始めた2人を読みたいです。
ロウくんが佳乃さんの影響で、「いい男」に成長しているといいな～。　
ぜひ、続編をお願いいたします！

最後に…冒頭から佳乃さんの1人Hにはビックリしますが、エロシーンが好きな人にはたまらいと思います（笑）
純粋で可愛い佳乃さんがこんなやらしいことをしているなんて！！
必見ですよ～。
5
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/10/22 18:37
恋をすれば立場がひっくり返る可能性もある

　攻めのロウが若干クズさもあるキャラなのですが、そこまで痛々しい雰囲気なわけでもなく、最後まで読みやすい作品でした。受けの佳乃は誠実さと純情さが合わさったとても可愛らしいキャラで、これは誰もが文句なく応援してあげたくなるタイプだなぁと。健気ではあるけれども、ロウの思わせぶりな態度が続いた時には自分の気持ちを全部吐き出して正面からぶつけたりして、熱くなる時もあったのがすごく良かったと思います。

　好意や相手に熱を上げていることを剥き出しにすることがかっこ悪いと思っているロウ。意外とこういう考えを心のどこかに持っている人って少なくないんじゃないでしょうか。流れるように受けを自分のものにしてしまう攻めや、攻めへの気持ちに長々と悩む受けが多い中、後から攻め視点になって受けのことで悩む自分と対峙する、なりふり構ってられない自分を認めるような展開のある作品ってまだまだ少数だと思います。焦点を当てるポイントが冴えてますよね。ただ、これでもロウが悩んでた期間が短かったくらいだと感じたので、もっと攻めに試練を与えても良かったかもしれません。
4
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
19/11/18 16:30
恋愛初心者でも

冒頭のアナニーで度肝を抜かれました！ｗｗ
綺麗な顔してディルド……素晴らしいギャップでしたが
あんなに色気があるのに30で全て未経験ってことある？？
ガツガツ漁るタイプじゃないのは仕方ないですけど
複数人に言い寄られていそうだったので…。
その分えっちなシーンは恥ずかしそうなところが眼福でしたが。

ロウの気持ちがわかりづらくて
いくら態度に出さないようにしてたからにしても
佳乃を不安にさせる事を言うのはよろしくなかったです。
いつも受け身で相手に“好き”と言わせたいのがロウだったんでしょうけども
佳乃が本気の相手だと思っていたならもっと最初から必死になるはずじゃないのかな。
最初は違ってたけどだんだん本気になっていったなら分かるんですが…。

それにしても綺麗な絵柄なのに結構がっつりえっちだし
体もガリガリじゃないのでつい読みたくなってしまうんですよねぇ。
4
カモミールおばさん

カモミールおばさん

ネタバレ
20/05/29 17:00
最終話で想いを伝えあうシーンとか最高

何度も読みたくなる作品が神作品なんじゃないかなって、最近思う。
「恋をするつもりはなかった」はストーリーもまとまってて、お互いを好きになる動機もちゃんと説明がつく。
ガーッてなって、バーッてセックスして、はい！やおい！みたいな展開は一切ない。丁寧な物語だ。

ＣＤにもなって、役者さんが好演してるって、レビュー見た。
だから、音になってもおもしろいし、きっと実写にしても絶対おもしろい。

でも、なんか「神」にしなかった。
心にひっかからなかった。
人生イージーモードの攻と三十路を迎えた顔がキレイな受。
イージーモードは、なりふりかまわない恋愛をしたことがない。今更だせぇという。
恋愛童貞の受は、初めて身体を繋げた相手に心を寄せていく。だが、決して抱かれたからではないという。

例えばだけど、
受が攻に「他にセフレを作れ」って言われて、その通りにしようとするんだけど、それをいざ実行して攻がそれを発見したとき「むっかー」って一コマで終わり。そのあと、数コマかけてプリプリ怒ってるんだけど、そういうところがスーって読めちゃう。
心にひっかからない。
これ書いてて思ったけど、漫画って芸術だな…。怒り方、嫉妬の仕方ひとつとってもそれが琴線に触れる触れないってあるんだな…。

閑話休題。
悪く言っちゃうと、ありがちな話なんだよなぁ。
だって、人生イージーモードな人間って基本恋愛が向こうから飛び込んでくるの当たり前で、そういう人間の心を動かすのって一途な人って、昔から相場が決まってるかなって。
ただ、やっぱり、鈴丸先生にしか出せない空気感や世界観が見た人の心を掴んで離さないんだろうなぁ。

最終話で想いを伝えあうシーンとか最高だしね！
ゴールデンスパークルの時も思ったけど、鈴丸先生はひと悶着あって、お互いの気持ちにケリつけたあとのシーンがマジ印象的なんだよね。
キラキラした川面みたいな。なんとなく、ずっと眺めていたくなっちゃうっていうアレに似てる。
4
りねこ。

りねこ。

ネタバレ
19/12/15 15:07
不満もあるけど切な可愛いお話

こんな美人童貞いてたまるかと思うくらい受けが純粋にいい人で可愛かった。
美形で誰にでも優しくて擦れてもいないのに30歳まで未経験だったのはリアリティないけど、
あまりにも洗練されててモブは近寄り難かったんだろう…と無理矢理納得することにした。

攻めは何考えてるか分かりづらかった。
とても酷い男かと思ったら恋愛初心者で片想いを拗らせてるだけだったけど、故意に受けを振り回して傷つけたのは許せない。
だんだん好きになってお互いに“恋をするつもりはなかった”という感情が芽生えたなら最初の展開も納得できるんだけど、
最初から恋してたならもっと優しくせえやい！と攻めに腹が立ってしまった。

キャラクターの不器用さにやきもきしたり、
偶然が重なりすぎていてリアリティの欠片もないお話だけれど、
なんだかんだ最後のおじいさんの下りで癒されたので2人が幸せならそれで良いかな。
3
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/02/04 17:42
純情というか世間知らずというか何というか

評価が高かったのと、大好きなスーツ美人だったので期待し過ぎてしまいました
絵が綺麗で、表情豊かなキャラクターなのですが、恋愛に対してちょっと薄めかな

攻めは最初から好きなのに、試すようなことしちゃったり
受けは誰でも良かったはずなのに、いつのまにか好きになってるし
このカップルがよくくっついたなーと思わずにいられない（笑）

最初から受けの妖艶な雰囲気から引き込まれたのですが、全体的尻すぼみかな
キャラクターに感情移入しにくいにつきるかな
3
たいらの

たいらの

ネタバレ
20/03/19 21:50
納得のストーリー

どこを好きになったのか、相手とどうなりたいのか…丁寧に描かれていて、分かりやすく読みやすかったです。
また、カクテルの意味、小さなコマひとつひとつのこだわりが感じられてとても良い！

終わり方も綺麗で申し分なく、高評価なのもわかります。
鈴丸みんた先生は、恋愛について、行き詰まったりちょっとした問題を抱えている攻めを救済することがお好きなようですね。

登場人物たちの笑った時目がたれる感じも甘くかわゆい…
ですが、あまりにも受けの性格が綺麗すぎたため、少しフィクションが強すぎると感じてしまったので、とても素晴らしい「萌」でした。
3
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/03/20 21:57
奥手の美人

同じ萌評価でも、色々あります。まあまあ楽しめたら萌評価にするようにしていますが、その中でもこの作家さんの作品はストーリーがしっかりしているなあ、と思います。

この作品は、美人で仕事も出来るけど恋愛経験がない純情な受けが、勇気を出してゲイバーに行くところから始まります。
誰にでも親切な受け。通勤電車でもお年寄りに手を貸しています。その車内風景の中に、気になるパーカー姿が。。

やがてゲイバーで知り合ったロウ。体から始まる関係ですが、最初はロウがつれなく見えて。。
でもお互い、恋愛不器用同士の恋でした。

ロウのつれない言葉は、お話を動かすための仕組みなのかもしれないけど、前から焦がれていた割には、そんなゲーム感覚になるものかな？とちょっとひっかかりつつも、受けのかわいさでぐいぐいと押し切られた、そんなお話でした。

1
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/04/06 08:20
丁寧

ストーリーがしっかりしていて、すんなり付き合ってイチャイチャという感じではなくて、お互い好きなのにすれ違いで、でもハッピーエンドという感じでした。

攻めは人を好きになったことがなく、自分に気がありそうな相手に思わせぶりな態度をとっていつも相手に好きになってもらってある程度遊んでる、かっこつけたがり、でも思いやりもあるキャラでした。

受けは美形で誰かに抱かれてみたいと思いつつも出会いの場に行ったりせず、いままで経験ゼロで、ゲイバーの噂を聞き行ってみたところ攻めに出会うという感じでした。

それぞれの思いがしっかり描かれていて、ゆっくりくっつくのが好きな方はおすすめです！

1
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/06/18 13:18
不器用

「ゴールデンスパークル」「キューピッドに落雷」が好き「落花流水のホシ」はハマらず…という流れから読みました。
絵がキレイで読みやすく、ストーリーも面白いし、キャラも良いです。しっかりえっちなシーンもあって贅沢！高評価なのも納得です。

ただ、私にとっては色んなことが少しずつ噛み合わず読んでいてもテンションが下がってしまって余り楽しめませんでした。
寡黙、無知な黒髪美人受けは本来、私の好みの筈なのですが…
私は誰かの幸せな話、恋バナを聞くような感覚、胸きゅん的なものを浴びたくてBLを読んでいるので最終的にハッピーエンドになるにしても、よしのさんが不憫に見える時間が長くて辛かったです。
本人は淡々としているので余計なお世話でしょうが…。

ロウくんからよしのさんへの好意はきっかけも素敵でよく分かるし、理由が分かれば初めて自分から好きになった相手に困惑してる様は可愛らしくもあります。
ただ、よしのさんからロウくんへの思いは刷り込みや外見の域を出ない気がしています。
それでもそうなのだから外野がとやかく言う事ではないのですが、ロウくんの思いと比べるとバランスが悪い気がして、これで良かったのかな、この二人大丈夫なのかなって、今度はロウくんが幸せになれるか不安になってしまいました。もう、またまた余計なお世話…。
二人が不器用過ぎて、胸キュンよりも不安の方が残ってしまったのかもしれません。

それでも、冒頭の大胆な1人えっちや色っぽいよしのさん、ロウくんが必死になる所。好きなシーンもたくさんあります。
特に淡々とえっちな爆弾を投下するよしのさんにバーの皆が慌てふためくの楽しくて好き。ずっと見ていたかったです。

作者さんの作品は7冊位読んでいて「ゴールデンスパークル」「キューピッドに落雷」等どうやら私は作者さんのDKモノが好きみたいです。
0
きほ

きほ
19/11/16 22:52
キャラクターがいまいち

作者買い。絵が好きでずっと買っていますが、すごいよかった！と思ったのは一作のみ(ゴールデンスパークル)

今作はいかがなものか……と思いつつ購入。
絵は抜群にきれい。ストーリーはよくある展開ですが、攻めの考え方に感情移入できないし、何かある攻めと思わせておきながら大したことなかったという印象。もったいない。本当に非常にもったいない……と毎回思わずにいられません。

お話作りというよりはキャラクター作りがいまいちなのかな？という印象をほとんどの作品から受けてしまいます。社会人より学生の青春ストーリーの方が作風にあってます。
あまり深く考えずに読んで絵を堪能したい人は楽しめると思います。キャラクター性のちぐはぐが気になるタイプの方は向きません。
16
カツの山

カツの山
20/01/23 23:24
うーん

美人だけど恋愛経験のない三十路のゲイが一念発起してゲイバーに行って年下の青年と出会う、という設定に期待したら、それ以上でも以下でもなく、という作品でした。

初めての相手で優しくされたからその気になっただけじゃないの？
ロウの態度もよくわからない。ていうかロウ自身が自分のことをよくわかっていないんだろうけど、読みたいのはそういうところじゃないんだよ。
佳乃ならもっと他にいい人現れるはずだよ、と言いたい。
10
ふりすく

ふりすく

ネタバレ
21/06/07 22:11
みんた先生の真骨頂はやっぱりDKかなぁ

みんた先生大好きなんですが、やっぱり絵柄的にDKものがすっごくハマると思っています。
この作品は主人公2人の性格が後ろ向きだしひねくれてるしであまり好みではなかったかな。。。

あと、攻めの狼くん、名前かっこいいなぁと思ったんですが、
表札にフルネーム書いてあって「狼って本名だったんですね」というシーンがあるのですが、
今時フルネーム書いてあったらセキュリティ心配になっちゃう…
とかほかにも随所でモヤっとポイントがあり、残念ながらハマれませんでした。
2
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
19/10/10 14:57
テンプレ

すごい高評価なので、大分期待してたせいかもしれませんが、全く響くものがなかった。
ストーリーを重視するタイプなので、ありがちな話の場合は核になるテーマがないと、ありふれた作品のひとつで埋もれてしまう。
ただ絵(顔のみ)やカラーの色使いは、前々から好きなんですよね。
だから、もっと深いストーリー描いてほしいなという期待はあります。
23
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
19/11/06 11:45
う〜ん

高評価の嵐に期待し過ぎたのか、うっすいストーリーにしか思えず。萌えたのは佳乃さんのひとりエッチだけだった。



いや何勘違いしてるのか狼の駆け引き？これに引っかかるのが違和感半端ない。佳乃さん恋愛経験は無くとも人生経験はあり社会人として別にコミュ障でもない大人が、こんなガキ相手の小手先テクニックにまんまと引っかかるとは思えない。狼の必死さは全く伝わらず。

大人の男が年下相手に恋をするならこんないい加減な相手はやめておいてあげて欲しい。だってこの先何年持つか不安だよ。
スイくんみたいな子が良かったなぁ。
21
rakuroma

rakuroma

ネタバレ
22/05/19 21:00
「恋に恋する」少女漫画BL

作画は綺麗です。
受けの黒髪美人くんのビジュアルもドタイプです。

ですが、中身が「夢見がちな少女漫画BL」で私には合いませんでした。
表紙の雰囲気と1話の試し読み(開始早々アナni-)から、もっとしっとり色っぽい「大人の恋愛BL」を期待して読み始めたんですが、中身はまるで「ピュアなDK同士の初めての恋」を描いたような子供っぽい心理描写のキラキラしたストーリーでした。
「恋に恋している」キラキラ少女漫画BLで、大人の恋愛のリアルさは全く感じなかったです。
受けの黒髪くん「30歳のリーマン」って設定なのに、モノローグや性格、価値観や行動がJKみたいです。
乙女っぽすぎて、メンズっぽさがまるで無い。

キラキラした少女漫画みたいなBLが読みたい方向けです。
アダルトで濃いBLが読みたい方には物足りないと思います。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ゆーちん24

ネタバレ
18/12/25 05:03
この受けは尊すぎる！

連載を読んで思いっきりハマり、発売の日を指折り数えて待っていた作品です。

幼い頃のトラウマから女子が苦手な日葵(ひまり)は、恋愛や恋愛話に興味がなく保体の授業もサボっていたため、性知識も何もないままに高校生になる。
そんな日葵を悩ませているのが「朝になるとパンツが濡れている」という現象。
それが夢精だと知らない彼は、自分は病気なのではないか？と、高校で知り合ったクラスメイトの麻田に相談することに。
そして麻田にオナニーの存在を教えられ、彼の手で初めての意識ある射精を経験する…

のっけから興奮してすみません！
《性に無知で疎い男子が初めてのアレコレや初めての快感を知る》
というシチュエーションが好きで好きでたまらない私ですが、これはもう格別の味わい！！！
だって、性知識がなくて当然のショタではなくて、イケメンDKですよ⁉︎
男子高校生ですよーーー⁉︎
オナニーも知らないイケてるDKとか、一体何のご褒美なのーー！！！
しかもかわいキレイ系のビジュアル&クールで男前な性格の持ち主とか…
性知識だけでなく、恋愛にも友情にもウブな子。
と…尊すぎる…（*´д`*）

攻めの麻田くんもまたイイんです。
男の子同士抜き合うというシチュエーションはBLではわりとよくあると思いますが、気持ちいい！を優先にした明るいノリの抜き合いではなく、まず雰囲気作りから始める麻田流レクチャーはすんごくエロい…
ウブな日葵を可愛く思う麻田くんは、愛しむように肩を抱き、優しい言葉をかけながら日葵を導いていくんです。
や…やーらしーー。

毎日のように遊んだり保体のオベンキョをしているうちに、そんな麻田に対して少しずつ友達を超えた感情を抱き始める日葵。
同時に、麻田も同じ想いを自覚するものの、麻田には中学時代人間関係がうまくいかなくなった過去があるため、一歩踏み出すことに強い抵抗を覚えてしまう。
そして、周囲からの目を恐れる麻田は、日葵と距離を置こうとするのですが…

ここからの日葵が！
日葵がめちゃくちゃかっこよかったです！
外野なんて気にしない。大切なものを大切にする強さ。
あぁ〜なんて男前なの…

気持ちが通じ合ってからの初めてのエッチも最高でした。
描き下ろし含め数回のエッチですが、性に疎かった日葵が、麻田のためだけにエロい子になってゆく…
性の師匠であったはずの麻田くんも、日葵の中に眠っていたエロスにはKO状態です。
でもトロトロに溶かされちゃう系じゃなく、めちゃくちゃ男前な受けになるんです。
意外ですが、これは嬉しい誤算でした。
クールなのに麻田への想いは熱い、そんな男前受け…さいこー♡
とにかく、ウブで可愛いだけでなく、その成長っぷりまですべてに尊い子です。

この作品に関しては、受けの存在一点だけでも私にとってすでに〔神〕なので、興奮気味で熱くなってしまいました(^^;;

amazon kindleにて購入。
修正甘めで◎
33
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
18/12/27 02:11
煌めく青春

大、大、大好きなみんた先生の5冊目！

素晴らしくて本当に最っっっ高でした！！
どれだけ私の性壁を刺激してくださるのか…！

楽と日葵、2人とも顔面も性格も
超！どストライク過ぎて興奮が冷めやらず困っています！

とにかく日葵のひとつひとつの表情に悶えてしまい、
読み進めるのが大変でした。

特に悶え転がったのは、
「楽って呼んで」
と言われた時の複雑〜な嬉しそ〜うな顔と、
「熱出たりする…？」
の私と楽キラーの恥じらい顔と、
「マジになんねえようにしたらいい…？」
の切ない泣き顔(きゅんとしながら泣きました)と…

あげ始めたらキリがないほど！！

そして、とうとうハジメテのえっちなの…！？
という雰囲気になった時、まずは男同士のやり方を
調べようと勉強して紙に要点をまとめるところ！
真面目で秀才な2人らしいし、ガツガツなだれこまない
ところがとっても微笑ましかったです…♡

10代の若い2人のまばゆいほどの魅力が溢れていて、
とっても素敵なお話でした！！


ああー！あとひとつ！！言わせてください！
すごく好きなシーンが書き下ろしでの
日葵「…どんな体位で？」
のいたずらっ子な煽りからの、私の中で伝説認定の
楽「いくって言ってみ？」の濃厚えっちー！！

楽…、あなたはとんでもなくけしからん受けを
覚醒させてしまったんですよ…(尊い！！)
2人でいつまでも幸せでいてくださいね…♡♡♡

22
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/12/25 23:03
ちょっっ‥‥‥かわいすぎる。

ある意味奇跡の受けだった。

ちょいヤンチャ風なのに勃起すら知らないという（！）性に関して100％まっさらな高校1年生とか、奇跡すぎるでしょー！！
イケメンだけど女避けのために金髪でオラオラしときながら、オナニーって何？とか、ギャップ！！！

ぼく何も知らないんですぅぅ〜みたいな無知を売りにするキャラだと、あざとさが見え隠れして、あーはいはい……って気分になってしまうんだけど、この受けは違う！！

そもそもがめっちゃ素直で男前。
生来の男前気質にプラスして、性に関して無知だからこそ大胆で清いというところが、すっごく良かった。
知らないからこそ恥じらいも無いってところが萌える。
そしてそんな子がどんどんスポンジのごとくエロいことを吸収して成長していくとか、すばらしい。

攻めもかっこかわいくて、二人がグルグルしたり、途中で距離を置こうとしたりする姿も含めてキラキラしてるというか、青春&性春が爆発してた。

これはキャラの勝利！！って感じで、よくぞこういうキャラを生み出してくださった！としか言いようがないです。


20
みっちーこ

みっちーこ

ネタバレ
18/12/25 09:53
人生で一番好きな作品

ついに出会ってしまった…
最高の作品に……


単話売のお試し第1話を読んだ時からものすごい衝撃で、連載を読み、描き下ろし付きの単行本が出るのを今か今かと待ち望んでいました。


何がそんなに衝撃的か…
この作品、私が長年ずっと脳内で妄想してきたネタがまさに具現化されているのです！泣
鈴丸みんた先生、ありがとうございます！！！


性に無頓着で知識がなく、淡白な受けが攻めの手により色々知っていく…と言う展開はよく見かけますが、その大体が受けがショタっぽかったりアホっぽかったりモサかったりして自分的に刺さらないことが多かった…

しかしこの作品は違います。受けの日葵はショタでもなくモサくもなくアホでもない、超イケメンキラキラハイスペ男子高校生なのです！
イケメンは女にモテてしまうから自慰の経験さえないなんてありえない！という問題をこの作品では女家庭、スマホなし、男友達なし、などという様々な材料で絶妙に辻褄合わせて実現しているのです…

こんな尊い男子高校生がいてもいいのか…
段々と性に目覚めていく日葵に覚える興奮と優越感は、ずっと私が求めていた感覚でした…

と、かなり変態チックになってしまいましたが…




お互いに本当の友達と呼べる人がいなかった2人が、さまざまな葛藤を抱えながら「友達ではない」気持ちに徐々に気づいていく過程は、悩ましく・切なく・そして美しいものでした。
段々近づいていく2人の心と、みんた先生の描く美しく儚げなイラストの相乗効果たるや…
眩しいほどにキラキラの青春(いや、金春…)が読者を包み込みます…

コミックスの描き下ろしもエロくて可愛くて…
これからの2人をもっとずっと見ていたいと心から思いました…！



興奮して支離滅裂なレビューになってしまった気がしますが、本当にオススメです。読んでください！

何百冊も商業BL作品を読んできましたが、この作品が私の人生における至高の作品・暫定1位になりました。

鈴丸みんた先生、本当にありがとうございます！

19
なつひ２

なつひ２

ネタバレ
19/01/02 14:57
天丼の意味を調べました(笑)


あー、読後の心が満たされる感がすごいです。

主人公たちだけでなく、登場するみんなが魅力的でした。
二人の周りに集まるのは恋を後押しするエンジェルのような子たちばかりで、なんやこの優しい世界は…と感じたものです。

タイトルは、きんいろのきらめき。
受け君の事を指しているのだと思いますが、私にはこの物語全体がキラキラと輝いて、たまにパチリとはじけたり、クリスマスに出回る子供用の甘いシャンメリーみたいな世界に思えました。
すごく素敵なタイトルだなあ…。

主人公くん二人はチャラそうな見た目なのにお勉強熱心って所がまた、かなりのツボでした…。
いざセックスって時に

とりあえず要点をまとめよう

って、椅子からズコーってなりそうでした(笑)
でも昨今はぁはぁしたら即ズボ展開が多いので、お互いがお互いを思い合っての決断には頬がゆるみますね。
１５歳って可愛いですね…。
15
ぴれーね

ぴれーねPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/12/25 20:06
ストーリー、イラスト、設定。全てにおいてパーフェクトです。

とにかくイラストが美しくて、それだけで萌えるんですけど。
ここにストーリー性がしっかりあるんだから、もう完璧ですよね。
表紙に惹かれるのは良くありますが、各話毎の扉絵にまで滾る作品はそうそう無いですよ。
最終話(の扉絵)なんて、もう二人の姿に、なんか心に込み上げてくるものがある・・・。
神々し過ぎて。
また、四話の扉絵が、背中合わせの二人だけに。
扉絵まで滾ってるの、私だけじゃないですよね？


で、既に皆様しっかり書いて下さってるので、感想のみ書かせていただきます。
まずこちら、とにかく受けが尊いんですよ～。
普段、受けの事を「可愛いな～」と思う事は多いのですが、可愛いじゃ全然足りない。
彼は尊いのです。

最初はですね、性に対してビックリするほど疎い事にとにかく萌えたんですよ。
硬派のクセに、そっち方面に知識が皆無なのも萌えるなら、それ故に何でも素直に受け入れちゃうのにも滾る・・・!!
もうさあ、反応が可愛いんだよ！
いちいち可愛い過ぎるんだよ・・・!!

また、自身の性癖に気付いた楽とのスレ違いー。
カバー下で私も初めて気付いたのですが、二人ともまだ15才なんですよね。
高校に入学したばかりだから、当たり前なんだけど。
最初はひたすら逃げを打つ楽に、若干イラッとしたのです。
あと、あまりに疎い日葵に、ここまで無垢できちゃう事ってあり得るのかと。
が、二人が15才なら全て腑に落ちるのです。

そして15才だからこそ、ここまで真っ直ぐぶつかる事が出来るんだと思うんですよね。
真っ直ぐぶつかってくのは日葵だけだけど。
もう、自分でもちょっとおかしいんじゃないかと思う程、泣きながら「マジになんねえようにしたらいい・・・？」と尋ねる日葵に滾っちゃって。
これさあ、日葵は明るい場所に居て欲しいと自身の気持ちを殺す決意をしたハズの楽が、衝動のままにキスしちゃっても仕方ないと思うんですけど。
また、すぐ後に見せる日葵の男らしさにもグッと来るよ！
格好よすぎるよ!!
もう、楽のみならず、読者も全面降伏だよ!!!

ところで、レビューで他作品の事を語るのはマナー違反と分かってるのですが。
どうにも言いたくて仕方ないので、今回だけご容赦下さい。
今作が「ゴールデンスパークル」で「金色に輝く」。
同日発売の那梧なゆた先生の「みはなだペクトライト」が「透き通る水色」。
そしてお互いに帯の推薦コメントやイラストなんかも描かれてまして、なんかめっちゃ素敵なのです。
2作並べて眺めるだけでうっとりしちゃうんですよー!!
お二方共、とにかく絵が美しいですしね。
それだけなんですけど。

とりとめも無い事をグダグダと、失礼しました。
13
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー
19/01/05 10:17
みんな良い人。

これは良い作品。
ちゃんと「読んで良かった」「読み返したい」と思える作品ですね。
まず絵が綺麗。
表紙より中身の方が、受・日葵がより男子っぽい印象。
個人的にクール受、ピュア受があまり好きではないのですが(かといってビ◯チ受も嫌い。普通がいい。)、日葵に関してはそれに加えて硬派というか、雑というか。大丈夫でした。

主役二人がお互いに惹かれていく過程がとても丁寧に描かれているので、すごく良かったです。
BLにありがちな「え、いつ好きになったの？」「どこに惹かれたの？」「え、くっついてすぐにHしちゃうの？」みたいな稚拙な描写が無かったので。
こういう、きちんと丁寧に物語を進めていく作家さんは良いですね。

そして何より私の中で高評価だったのは、脇役達。
二人のクラスメイト、攻・楽の中学時代の女友達、日葵の母姉、みんな暖かくて良い人。
出番は少ないですが担任の先生も魅力的。
こういう登場人物みんなが良い人・暖かい人の作品って好きなんですよね。
まあ楽の中学時代の回想でちょっと胸糞悪い奴らが出てきますが、過去だし、あんな奴ら気にしなくていし。

二人がこの先、暖かい人達に囲まれながらずっと一緒にいられたらいいなぁ。
実際クラスメイトといい、女友達といい、日葵の家族といい、二人が恋人と知っても受け入れて応援してくれそうな雰囲気ですけどね。
そんな簡単じゃないとわかってはいますが、期待してしまうような暖かさでした。

13
anonymouse

anonymouse

ネタバレ
18/12/25 20:33
イケメン+無垢+天然+男前＝∞萌えDK

前に電子の1話試し読みを読んで、1冊になるのを待っていました。
なにしろ1話が「オ○ニーを知らない受けにお膝抱っこ状態で教えてあげる攻め」
わしづかみにされました笑、作者様＆編集さん上手すぎます笑。

ふわふわ系の母＆姉とは違う野蛮・肉食女子に驚き、女嫌いになった受けが
モテすぎの弊害で人付き合いこじらせヤリチン化→中学ぼっちだった攻めと
男子高で出会って意気投合します。
賢イケメンDKなのに中身は第二次性徴期前、エロいこと全然分からんという
イノセントな受けの、困った顔で攻めを見上げる様子、たまらない魅力があります。
攻めも、最初は天然のクラスメートをちょっとからかってやろうという程度
だったのに、そんな天然無垢な受けにわしづかみにされてしまいます。

攻めが知らなかったこと教えてくれて、悩み(夢○)も解決してますます懐く受けの一方で、
そんな受けを好きになっちゃった攻めは、今度は不安になっちゃうんですね。
男同士で付き合うなんて、受けが無垢なのをいいことに引き込んで
自分が中学ぼっちになった時みたいにぼっちになったら…、
学校が楽しくなくなっちゃったらダメだと、距離を取ろうとします。
受けが攻めに突き放されてぽろぽろと涙を流すところがまた切ない、かわいい
でも受けは、かわいいし天然無垢だけど、とても男前なんですよ。
ぼっちの不安よりも好きな気持ち、一緒にいたい気持ちの方がずっと大切だと言い放って
やっと攻めは自分の気持ちへ正直になることができて、ほんとよかったなーかわいいなーと
ニヤニヤしっぱなしでした。

中学ぼっちだった攻めの数少ない女友達2人が、いい感じのキャラで良かったです。
ちょこっとしか出てこないんだけどね、さっぱりしててかわいい。
話が展開するポイントにもなってるし、モブっぽくないのも良かったです

書き下ろし、天然無垢だった受けが水を吸うごとく成長笑、どんどんエロくなって
文字通り嬉しい悲鳴の攻め視点のお話。ふふふってなりました。エロかわいい！
12
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/12/25 12:44
思春期はいろいろと大変です(^///^)♪

本を手に取ると、あれ？本の厚さが薄いな…と思ったんですが、
読み終えるとけっこうボリューミーなお話だったなと思いました(∩´///`∩)
いろんなモノが詰め込まれてるんですが盛りすぎず薄すぎず良い塩梅。
読み応えがあってすごく面白かったです！！！

さてさて。
受けの日葵。この子がもぉぉぉぉ！ね！
どんだけチャーム持ってるの？ってぐらい引き出しが沢山ヾ(*´∀｀*)ﾉ

見た目はイマドキのイケメンで口調が荒っぽいのですが、
まず試し読み部分でも分かるとおり性に疎い。度が過ぎるほど疎い。
夢精すら知らなくて「病気？」と不安になってるような子です。

女が嫌いで男友達もいなくて金髪でオラオラしてる様に見えて…！
めちゃくちゃピュアやぁぁぁぁ+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+
ちょっと天然さも感じる純粋無垢っぷりにノックアウト。
んでもって性格はサッパリ竹を割ったような男前さなんですよー！

個人的に
日葵「ツラ貸せ」(訳：お話聞かせて下さい)
日葵「うるせぇな。いい子じゃねーわ」(※めっちゃいい子)
がすごく刺さった(∩´///`∩)
素直じゃない口の悪さ大好き～～！

日葵は見た目の印象と中身のギャップ萌えざくざく出る宝庫です。
けれどバックボーンがしっかりしてるので設定盛り過ぎとは感じない。むしろ自然。
純粋無垢なのも口が悪いのも性格はイイコなのも見た目はチャラついてるのも説得力があり、
キャラに厚みがあるからページ数よりもボリュームがあるんだなと思いました。

攻めの楽。この子も違う意味でギャップだったかな？
最初はけっこうグイグイと友達に072教えるような子だったから、
けっこう行動派でアグレッシブなのかと思いきや、どんどんヘタレてくｗ
おや～？意外と繊細だったのね；；(失礼)

でもぐだぐだと弱気になっていく理由もちゃんと描写されてるので
等身大の思春期の難しさにキュンキュンしました(∩´///`∩)
ちょっとビビりぐらいが高校生らしくてとっても可愛かったです。


こんな2人が高校で出会って、意気投合して、ニコイチレベルの仲良しに。

日葵は初めての友達と初めての性知識の衝撃がごっちゃになって意識し始めたように見えました。
友情と恋のラインがすご～く曖昧で、この微妙なところから恋に転がるのがイイッ！！！
恋か友情か、その違いは"ドキドキ"が教えてくれるのキュンとくる…////

対して楽は、ある程度の経験はしているから日葵ほど鈍くはなく。
日葵を意識しながらも友情のラインを越えるのに怯える姿が切なキュンでした(；///；)

何も知らない無垢だからこそ突っ走れる日葵と
嫌な過去を踏まえ動けない楽と
関係が進んだり止まったり戻ったり進んだりがTHE･青春*｡ﾟ+
青ならぬ金色の春で良き良きです(∩´///`∩)

萌え的な部分は、友達なのにエッチなことをしちゃう関係！
大ッッ好きです！！(｀･ω･´)ｷﾘｯ
072の仕方を教えるとか反則だよ～～～萌えしかないじゃないか。
学校では普通の友達なのに、放課後 楽の部屋に入ると濃密な空気になり。
一気に友情とは違う空気流れるの堪らない(∩´///`∩)

あと、日葵は性知識疎すぎて気持ち良くされながら恥ずかしそうに
「オレなんもしらねぇ。…おかしい…？」ていうのギュンってきた(///Д///)

で、体格差のある楽の膝の中でスッポリ収まり072教えてもらう場面が
なんていうんですか…若干のショタみを感じてしまう///
描き下ろしではエロさが増して可愛さ天井知らずな日葵に萌え禿げました。

ゴールデンな春、最高です！！！
11
Pau

Pau

ネタバレ
18/12/25 23:24
カンペキ（；　；）

鈴丸さんの新刊待ってました！！
今回も最高です最高です！
エロに興味ない男の子（１５）とかは私的に性癖どストライクなんですけど…。
お二人の出会いからもう完全に萌え萌え…

ちなみに担任の先生が気になります。
10
n1t3m2

n1t3m2
19/01/09 01:30
か、かわいい〜〜〜！！！

久々の大ヒット作です。女性が苦手で、性的欲求ゼロ。自慰行為すら知らないまま高校生になった受け。何も知らない受けに性的なことを教えることから始まる関係。途中、うるうるする場合もあります。全体的に甘めの作品で、ラストあたりからエロエロがすごいです！！！受けが可愛すぎてたまりません！！！性に目覚めてから、いろいろエロいことをしたがる受けに攻めは悩まされていましたが、読み手側の私は「もっとやれ！」と心の中でアンコール祭りでした。
8
みかと

みかと

ネタバレ
19/01/11 22:26
はじめてがたくさんつまった作品

勉強ができたりなど頭は良いのに性的な知識がない受けの可愛さにきっと読んだ人は殺られる作品です。
萌えで死ぬ。
その可愛さに揺れる攻めの気持ちや包容力たっぷりではじめての友達で楽しくなる受けの気持ちがすっと入ってくるため、物語として楽しめます。

作品での関係の進め方が、はじめての恋人、はじめての友達として進んでいくため、段階を踏んだ恋愛のあり方を見つつ最後まで見届けたい方におすすめです。
確かに、ここは考えるよな、調べるよな、とした細かいところまでしっかり作られています。
8
『7』

『7』

ネタバレ
19/01/15 05:38
青春だね満喫せよ

最近の流行り物は中々趣味に合わないものが多かった中で、これはめちゃくちゃ大当たりでした。

ピュアすぎたり天然が過ぎる受けは苦手な部類なのですが、この受けちゃんは攻めよりも男前で自分の気持ちにまっすぐなのに性的な知識がまったくなくオナニーすら知らないなんて不覚にも可愛いすぎて頭抱えて悶えてしまいました。
女性が苦手で恋愛経験や恋すらした事ない受けが無自覚にも攻めの事想い過ぎて熱くなる頭や身体を“熱”だと勘違いしていたりその感情が友達に対して思う気持ちなのか等をしっかりと悩み考えながらお互いがお互いを想いすれ違いながらも気持ちが通じ合っていく様は王道的な展開ながらも思わず感動せずにはいられませんでした。

この二人は本当に恋をしているという感じが話を進める事に実感できる素晴らしい二人です。
本当にこの本に出会えて、二人に出会えてよかったです。


最後に攻めの女子友達ちゃんが二人に送ったタイトルにある台詞が、とてもこの物語にあっていて素敵な台詞だなと思いました。
8
よしぴす

よしぴす

ネタバレ
19/01/19 20:10
読後感が最高です。このカップルすごくいい。

これはヤバい。すごくいい。

日葵があまりに性に無知なのでピュアピュアなちょっと幼い子かと思ったら。
性に対してはピュアだけど、精神年齢は年相応より少ししっかりしてる。で性格的には実は男前。
楽は性に対しては経験はあるけど、精神年齢は年相応で性格的には少し気弱というかちょっと臆病。

いや日葵の無知さはちょっとリアルなのかわからないけど、等身大の高校1年生って感じで良かった。

楽が逃げにまわったところはおいおい！って思ったけど、日葵のおかげでほっとした。
実は日葵の方がしっかりしてる。
ちゃんと自分の気持ちを言わずに逃げるだけはダメ。相手を傷つけるだけになってしまう。
お互いの関係が成長しなくなるだけじゃなく、自分自身の心の成長もそこで停滞してしまう。
人間関係って相手との間に存在するものだから、
大切に思っている相手にはちゃんと向き合わなきゃダメだよね。
そうやってお互いに成長してくんだよ。
楽は優しい男だけどちょっと臆病。そこは日葵に助けられてる。

日葵は本当に良い男。これは惚れるわ。
楽、大事にしろよ。
この二人はきっといい関係を築きながら成長していくだろうな。と安心して読めました。

こんな素敵なお話が読めてとってもいい気分です。
8
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー
18/12/25 11:53
♯学校楽しい

ゴールデンスパークル…金色に輝く。
日葵の髪色であり、楽の青春そのものである。

イケメン高校生×イケメン高校生
これ以上の萌があるだろうか…いや、ない！

純粋で強い日葵と優しくて少し臆病な楽…。

人の目を気にせず、周りにどう思われても2人でいられなくなるよりずっといいと言い切る日葵は、とってもかっこいい。
それに比べて、自分の性癖に気付きながらも周囲の反応を気にしてしまう学だが、そこが等身大で共感できる部分でもあった。

こんなに可愛い高校生みたことない！
ストーリーとしても素晴らしく、大好きな作品となりました。

脇のキャラも皆、光っています。
今後は、是非サイドストーリーにも期待したいです。

7
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/01 10:29
青春は金色

読んでいるときは出てこなかったのに、読み終わってから涙が…。
何だろう、これ。
こんなの初めてです。

女子のいる世界から男子校に逃れてきた２人。
日葵(ひまり)はぽわっとした母と姉や父が言う「女子を守るんだぞ」という言葉と正反対な女子たちに幼稚園で洗礼を受けてから、女子が苦手。
楽(がく)は「友達１００人作るぞ！」と意気込んで入った中学で、人気の先輩女子と仲良くなったせいで同性からハブられて、何人もの女子と付き合ってきた他称ヤリチン。
そんな２人が高校で同じクラスになって…。

イケメンだから人生イージーモードなんてことはないのですね。
イケメンにはイケメンゆえの悩みがあって、3年間男友達がいなかった楽からしたら、日葵の存在はそれだけでかけがえのないもので、女子とも男子とも話しが合わず、人避けのために金髪にするなんて荒技を使っても年上のお姉さんに構われた日葵からしたら、楽は初めてできた何でも話せる友人で。
他の同級生とはどうしたって「大切さ」が違います。

そんな中での「日葵、性的な知識ゼロ」事件はもう…。病院行くべき？とか可愛すぎ。
女子が黙っていない顔面を持ちながら、夢精に悩む高校1年生。
友人の親切丁寧な指導で自分ですることを覚えようとする高校1年生。
でも結局ひとりじゃできなくて、友人に頼る高校1年生。
愛さずにはいられない…。
最初は知識ゼロの日葵を面白がっていた楽の余裕がなくなってしまうのも頷ける可愛さ。それを自分が引き出してると思ったら、それはもう、好きになっちゃうだろう！

と、思っていたのに…。
楽、拗らせます。徹底的に拗らせやがります。
この辺りの楽の気持ちが見えなくて不安になりましたよ。何を考えておるのだと。
楽のモノローグだけだと日葵にそういう気持ちがもしかしてないの？と思えてしまう。雰囲気に流されただけなの？と。

ここから日葵がものすごい男前になっていくのが見ものです。
男前すぎて痺れた。後半は日葵のターンです。知識がないからこそ、分からないからこそ、全力でぶつかりに行く。言葉遣いまで男前。別人になったかと思うほどでした。
反対に楽がもだもだと男らしくなくて…。男が好きだと気付いたきっかけの話がありましたけど、あれって「男」が好きなんじゃなくて「日葵」が好きなんじゃないの？ってツッコミたかった…。そのすぐあとに気持ち認めたので良いのですが、そこも認めてほしい。君が好きなのは「男」じゃなくて「日葵」だったからそういう気持ちになったのだと！と、あのシーンは相当熱くなってしまいました。

長い。またしても長い。

ちょこちょこ笑い交えつつ、切なさなんかてんこ盛りになっているこの作品。
そういういろいろをすべて凌駕するのが本編最後のページです。
鳥肌立ちました。
青春だけでなく、末長くおしあわせになってほしい。
今後もぜひとも見守らせていただきたい。
そんな素晴らしい作品でした。
あー、鳥肌、ぞわぞわ。
7
だーだー

だーだー

ネタバレ
18/12/26 21:34
可愛くてエロい…最高です。

可愛い…受けのひまりくん、ヤバいかわいさです。ピュアで嫌みがなくて…素直でエロい。ビジュアルも最高でした。
そして、攻めの楽くんもとてもいい奴で…二人に距離ができた間は、わたしも友人くんのように心臓が痛かったです。
お話としても面白くて、ずっと読んでいたい！この二人の続き…読みたいです。
楽の中学の同級生の女の子たちも、ひまりくんのお姉さんとお母さんも、憎めないキャラクターで、女性陣が好感触なのも良かったです。
電子おまけは、性に目覚めて、そして勤勉なひまりくんに、何を言わせようか、と思う楽くんのお話。何を教えるのか、知りたいですね、ほんと。
6
高律

高律

ネタバレ
19/01/12 21:54
幸せになるべき2人

いい2人です。
優しくて真面目で賢い攻めと夢精を知らない女の子苦手だけど男前な受け。
出会うべくして出会った2人、この子達を幸せにしてやんなくて誰を幸せにするのよ？と思ってしまうほど。

最初は、気の合う友達だった2人ですが
あることをきっかけに、お互いを意識し合う仲に…
もやもやした、よく分からないこの気持ちが何なのか
よくある展開ですが、受けの日葵は、素直に真っ直ぐな気持ちを伝えたいと思うのに攻めの楽は日葵のことを思えばこそそっけなく冷たくあしらいます。その時の日葵の目に溢れる涙は必見です。一緒に泣きそうになりました。

みんた先生の描かれる主人公達はみんな瞳が素敵です。
目の表情で台詞が無くとも気持ちが伝わる…そんな目力があるんです。優しい眼差し、悲しみの瞳、愛しい視線、伏し目がちな目、欲に満ちたエロい眼差し…そして思わず吹き出してしまいそうな可愛いキョトン顔、どれも2人を生き生きと描いています。

もう一つこの2人の見逃してはいけないのが
真面目で賢く、努力を惜しまない性格。
2人共が生真面目なので何をやるにも先ずは勉強から。
当然SEXもそうで、きちんとマニュアルに沿って
間違ったことはしない主義。
「要点をまとめよう！」
エッチするのに、要点をまとめて必要事項メモって
落ち度が無いように準備して挑む人、なかなかいないですよね？笑えるというより微笑ましく、暖かく見守ってあげたくなる2人です。

このお話の登場人物には、クラスメイトや同中の友達など
男の子も女の子も出て来るけど、基本みんな何だかんだと2人のことを応援してるのです。
そして、私がとても気になるのは2人のクラス担任の先生。脇役も脇役で登場場面も少ないのですが、なんかなんとも言えないイイ雰囲気出してるんです。ちょい訳ありそうな（私の勝手な想像です）憂のある方。個人的にはこの先生でスピンオフ見たいです！



6
せーらん

せーらんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
19/01/19 03:27
こんなピュアはじめて

手前味噌ですが、わたくし個人としてもかなりＢL歴は長いと思うのですが、、、

こんなピュアな子(受け)見たことない！

高校生にもなってまさかなんにも知らないなんて
！
おいしすぎやしませんか？
ありがたくいただいちゃうよね？
だって15歳だもん。
楽くんもしょうがないよ、ひまりかわいいの暴力だもん。。。

オススメ間違いなし。
いままでハードなエロ、変態的なドチャクソエロ好きだった玄人の方もこれを読んだらなんか知らんけど心が洗われる！笑

とらのあな特典良かった〜
楽くんの寮の隣に引っ越して来た先輩居るから、ひまりがあの時の声我慢する！
かわいかった鼻血
6
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
19/02/28 22:20
青春の眩しい日々を見守りたい。

　初読みの作家様でした。
高評価ときれいな絵柄に惹かれて読んでみたのですが、とってもかわいくて、鈴丸先生の他の作品も読んでみたいな、と思わせてもらった作品です。

　まずは受け様の日葵。
問答無用でかわいいじゃないか。
そのくせかっこいいし、素直なまっすぐさん。
メールで「オナニーひとりでできた」って子供か!!!って笑うしかなかった。

　攻め様の楽。
真面目なんだなぁ。
日葵のために突き放そうとしても、日葵の涙をみて走り去ろうとするのを追いかけちゃう。
高校生よのぅ、とにまにま。
はじめは性的な事に関してまっさらさんだった日葵が、日々勉強してぐいぐい来るのに、たじたじになってるのもかわいかったです。

　書き下ろしでの、日葵の「楽ってフェラしてほしいタイプ？」に対して、勉強してる楽の「あと1問だから待って」って会話に、笑っちゃいました。
2人の勤勉さ、向上心とか、高校生らしいんだけど、ここでこうくるのか、という場面が楽しくってかわいくてかわいくて。
まだ高校1年生なんですよね。
これからも青春を満喫して、キラキラの日々をね、と応援したくなる2人でした。
6
玉鳥

玉鳥
19/03/07 19:32
最高です！

絵が可愛いし、物語もいいです！
(日本語があまり上手ではありません。ごめんなさい)
6
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/27 20:21
文句なしの神

コミックス発売をこんなに楽しみにした作品は久々でした。

日葵(受け)の誠実さ、真っ直ぐさ、格好良さに心を完全に掴まれた。
早々に楽(攻め)に対して「お前のおかげでガッコー楽しい」「オレなんも知らねぇ…おかしい…？」とか言っちゃうんですよ。純粋！可愛い！！楽もよく即落ちしなかった！
尊いとか天使とか素で思ってしまう。また鈴丸さんの絵が綺麗で良いのです。
ここまで無知なのは無理がある設定なんだろうなと思いますが、好きなものは好き。

このまま2人仲良くいて欲しいと願いつつも、まだ高校生だからな〜。続編が出ればハッピーな未来しか描かれないのでしょうが、あえて続編は見たくない気も…うーんやっぱ見たい…

※電子書籍 booklive / 修正甘め
素直な日葵の限定おまけ漫画1枚
6
きほ

きほ
19/11/17 02:11
筆者の最高作品

絶対に鈴丸みんたさんの作品で一番良作。絵と話があっているし、受けのキャラクターが可愛いし、可愛いだけじゃなくて、攻め受け共に高校生の未完成さが素晴らしかったです。
家族やお友達もでてきて、いい子しかいないのもいいですね。読んでいて優しい気持ちになれます。読了後もしあわせいっぱいです！

すれ違いで切なさもあり、本当に最高です！
鈴丸先生の作品を気になってるけど読んだことない……って方が万が一いらっしゃいましたら、ゴールデンスパークルを読むのをおすすめします！
5
こまりふ

こまりふ
19/01/28 17:39
かわいい

最高です…
日葵が可愛すぎる！！
4
jejejet

jejejetアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/07/20 19:03
高校１年生なのに

高校１年生から最後までしちゃって、ちょっと早熟なのでは？などと思ってしまいますが、二人ともが賢い子達なので変なことにならず、真っ直ぐに好きだから触りたい、相手に喜んで欲しいから色々なことをしてみたいというようになっていて残念な感じが全くありませんでした

楽の友達女子二人がどうみても日葵を女性嫌いにさせた幼稚園女子二人組で、いつか気がつくんじゃないかと想像すると面白いです

絵がとてもきれいで日葵はかっこよくも可愛くも見えるし、楽も大きくてイケてるところも読んでいて楽しい理由かと思います

高１で友達が少なくてネット環境にない場合、疎くてもそんなに不思議はないかな…恋愛映画で学ぼうとするくらいだし情報の集め方が女の子の方法なので自分で処理するって情報に出会うのは難しいのかもね
4
なつみかん。

なつみかん。
20/07/23 13:18
DK最高!

とにかく絵がキレイです。そして二人がとてもかわいい。実際にこんなピュアなDKが存在するのでしょうか？お互いにトラウマを持ちながら性格もよく、聡明で男前。きっと香りも爽やかなんだろうなと妄想までしてしまいます。
あと鈴丸みんた先生の描くエロは一番好みでエロいのにキレイ。その中でもこの作品が私の中でピカイチです！個人的にはここ数年でみたエロの中で一番キレイで刺激的。
もう何度も読み返しています。日葵のお母さん、お姉さんもかわいいです。
4
あいうけこ

あいうけこ

ネタバレ
20/11/07 14:32
絵が最高!!

受けが可愛いです。なんてったってちょーピュアピュアだから！！
えっちは激しくないけど絵だけでキュンキュンしちゃううう！
前半→♡♡♡　中間→♡　後半→♡♡♡♡♡
4
ろくぞう

ろくぞう

ネタバレ
21/07/03 14:29
「いくって言ってみ」にやられた

BLコミック好きで知らない人はいないのでは？というくらいの有名作品。
有名なのも頷けます。
だって、いい具合に全部入ってるんですもの！
アオハルも、キュンも、男前受けも、エロも・・・！


とにかく絵がいい！
楽のタッパある感じのかっこよさ、日葵の美しい顔面を眺めるだけで嬉しくなっちゃいます。

性に疎い高校生、というのが現代では難しい設定ですが、日葵の性格が結構な変わり者なので、意外と無理なく納得できました。
楽の、先輩との体験でとてつもない違和感を抱くところ、性志向がはっきりしてない感じがリアルに思えました。楽は本当に日葵に出会えて良かったね！
ラストでタイトルが回収されるのがとっても素敵でした。

そして描き下ろしが！・・・最高。


ピュアなBL初心者から一歩踏み出してみたい方に超オススメの作品です。

4
こひしゅが

こひしゅがアドバンスドレビューアー

ネタバレ
21/12/29 04:17
アオハルかよ

　ピュア！！！！！　かわいい！！！！！！
　まさに青春……。（青春を青春してないから知らないけど）
　性に無知なDKかわいい。攻めを喜ばせるためにいろんな知識仕入れちゃうのも愛らしい。
　教えればどんなことでも言ってくれるんじゃ……って思っちゃう攻めもかわいい。（電子描き下ろしにて）
4
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/03/06 13:15
私がBLにハマったきっかけの作品

まず始めにひと言。

この作品は最高に素晴らしいです。
文句なしの神評価作品。多くの人に読んでもらいたい（もう既に読まれていますね！）、それほど心に刺さりました。

私は１年半前にBLを本格的に読み始めたのですが、そのときBLにハマったキッカケになったのがこの「ゴールデンスパークル 」。それまで男女の恋愛もののコミックや小説しか読んでいなかったのですが、「胸キュン」「高校生の恋愛」で検索していたら、ゴールデンスパークルがヒットしました。最初、BLで胸キュン？とあまり期待しないで（すみません。そのときはBL市場を全く知らなかったんです…）試し読みしてみたら、これがもう！！！

言葉を失う面白さ！本屋をはしごしてやっとのことで購入できました。それから何度も何度も読みました。


まず、性に疎い男の子（日葵）と彼に性的なことを教えてくれるお友だち（楽）の話。話の切り口が斬新で、２人の関係や心の描写、気持ちの動きに引き込まれました。

日葵は知恵熱を出すほど友だちの楽のことを好きになっています。日葵が自分のことを好きだと知った楽が、日葵と距離を置き始めることで話が一気に進みます。楽も日葵のことが好きなんですよね…。恋愛経験もない、初恋もまだの日葵を男性同士の恋愛から遠ざけたくて、敢えて避けています。楽は中学時代にあらぬ噂を流されて孤立していた過去があるので、日葵を守るためではあるのですが…日葵は意味も分からず楽に避けられていて読むのがツラかったです。

楽とどうにか会えて話し合えたシーン。
日葵の泣き顔とセリフが……
ここはもう涙腺崩壊しました…。日葵の切ない気持ちがほんとに伝わってきて涙を流さずに読めませんでした。鈴丸先生の絵が本当に良くて良くて…日葵の苦しい気持ちを巧みに表現してるんですよね。
楽の本当の気持ちを知ることができて両思いになった２人。はぁーーー…良かったです。

書き下ろしは更にめっちゃ良かったです！
今まで性的なことを全然知らなかった日葵が、どんどん知識が増えてエロくなっているというもの。楽も翻弄されています（笑）
本編が切ないシーンが多かったので、このほのぼのした書き下ろしは楽しくて面白かったです。鈴丸先生のこの緩急のつけかたは上手いなぁと思いました。
なので読後感が良かった！

BL読んだことないよ、って人が読んでもすごく楽しめる作品だと思います。私がそうでしたから。気になっている人はぜひ読んでみて下さい。

4
華宗。

華宗。
19/02/12 14:37
青春と純粋さと……

シモのことに関する知識0の日葵くんが､とても可愛い1冊です｡
こんなにピュアな男子高校生､今まで見たことないです……!!
元が勤勉なこともあり､そういう知識の吸収も早いところも可愛いですね◎

楽くんが頼りがいのありそうな見た目に反して､慎重派で……意外とグイグイくる日葵くんに押されがちな感じも良かったです｡

「青春ってなんで青なんだろ」という日葵くんの問に対し､楽くんが「…オレ的には金色かな…」と答える最終場面｡
日葵くんの金色の髪の毛と､キラキラと輝く青春を上手に表現していて……大好きです｡
3
あぴぴ

あぴぴ
19/02/22 18:36
ゴールデンスパークル

青春、夕暮れに輝く金髪、（向）日葵、色んな意味合いが込められていたのが最後の最後でハッと心臓にクるタイトルセンス、さすがは鈴丸みんたさんでした。

「セックスってやべえやつなんじゃね？」
↓
「やっぱ勉強するしかねえ」
↓
「ひとりでできた」

この流れが最高過ぎて生温かい眼差しで見てしまう…そっか～よかったね～
3
悠吏

悠吏
19/10/21 05:03
ひまり！

久しぶりに何度も読み返す可愛さと健気さと無垢さ。たまらん。こんな純情無垢で純粋培養いるかよ、っておもいながら、あの母と姐かぁとかも思ってしまうほどの、それ。だいたい名前が可愛い(関係ない)
3
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
20/02/13 16:43
DKがとても色っぽい

ピュアっピュアな受けとそれをからかってやろうと手を出した攻めが、自分が女性より男性が好きと気がつくお話でした。

受けは父親が海外赴任で不在で可愛らしくポワンとした母姉と暮らしてたので、第二次成長に関しての知識がゼロでオナニーすら知りません。

攻めは恵まれた容姿に嫉妬する同級生や先輩に嫌気がさし、誤解されても反論するでもなく孤立して来ました。

受けは苦手な女子が居ないから、攻めは地元から離れているという理由で男子校に入学します。

ゲイだと自覚した攻めは中学時代に孤立した自分のようにしたくないと、受けから距離を取ろうとします。
受けは攻めの中学時代の友人の女子たちに、協力してもらい攻めと話をするんです。
苦手な女子と話して攻めの孤独を知ろうとしたり、セックスするにあたって積極的に行動したり、クラスメイトに関係がバレたらと怯えてる攻めに気にしすぎって言ったり、天然な受けが後半からとても男前でした。

受けに自慰を教えるシーンや初めて2人がセックスするシーン。さらにセックスを積極的に勉強する受けが最高でした。
3
むぅ。。

むぅ。。

ネタバレ
20/07/08 23:05
キュンキュンが止まらない。

日葵くんがひたすらにピュアでまっすぐで可愛いです。
こんな純粋な男子高校生が存在したのかと天を仰ぎました。でも、日葵くんの家族構成を見て納得です。
こんなに可愛い家族みたこと無いです。

楽くんが優しく、誰よりも日葵くんを想っている姿が素敵です。
心理描写もとても丁寧で二人の気持ちが結ばれるまでの過程にキュンキュンが止まりませんでした。

初めての際、２人で勉強しようってなるシーンが微笑ましかったです。
どんどんエロ知識を吸収してしまう日葵くんが堪りません。可愛い。

これから先の２人の幸せを願っています。
素敵な作品に出会えて幸せです。
3
那月なつ

那月なつ

ネタバレ
20/03/20 11:45
見た目はイケメン中身が可愛い受けが最高！

受けと攻めは高校で出会い仲良くなっていきます。

塩対応系クール男子・日葵くんと、一見人気者の気さくなイケメンなんだけれど中学の時色々あった楽くん...。

日葵くんが「自分が楽に抱いている感情って友情なのか」なやみ知恵熱を出してしまい学校を休む場面があります。そこで日葵くんの思いを聞いた楽くんがたまらなくなりキスしようとします。（寸前でやめたので未遂ですが）

それまで散々、性的な知識のない日葵くんを触ったりしていたのも最初は憂さ晴らしだったと知りちょっとだけえぇ？と困惑しましたが、楽くんは日葵くんに対して真剣に思うからこそ自分は本当は優しくないんだと言いたかったのかなと思いました。

日葵くん自身はそれを「んなこと聞きたいんじゃねぇ」と切り捨て「オレのことどう思ってんだよ」と切り込みます。

中学での経験からいじめやゲイバレを恐れる楽くんですが、そんな彼と一緒に歩んでくれる人が日葵くんである限りどう転んでも離してくれなそうです。末永くお幸せに...！

日葵くんの家族のみなさんの可愛らしいホワホワ感や、オチとして使われている日葵くんの天然発言も良かったです。

お勉強はほどほどにでは、性に対して興味を持った日葵くんが騎乗位やフェラなどなど、いろんなことに挑戦していて（もちろん楽くん相手に）微笑ましくエロカワでした。
3
黒井モリー

黒井モリー
20/05/11 14:44
きれい！

とてもきれいなお話でした。受けがとってもピュアなところがとてもかわいかったです！王道なお話なので、嫌いな人はいなんじゃないかと思います。読み終わったあとの満足感と幸福感がすごいので、癒やされたいときに読んでもいいなと思いました。
3
テトくん

テトくん

ネタバレ
20/06/28 11:12
ピュアピュア爆裂っ♡♡

『俺がお前に何をした』
で鈴丸みんた先生にどハマりしました！
先生の描かれる本当に美しい『攻めと受け』
また(特に受け)の『美しい瞳』これ、もうこれだけで『神』だと思いませんか！！！
どうやったらこんなに美しい『瞳』が描けるのか｡ﾟ( ﾟ♡ω♡ﾟ)ﾟ｡
しかも今回は一冊丸々この二人がじっくり描かれているので、胸いっぱいになれます♡♡

『受け』
今どきこんなピュアな高校生居ます？ってくらいに、ピュアに育ってしまいました。
だって可愛い可愛いママと姉に、大事に育てられたんだもン。
保健体育もサボったから、なぁんも知りません。
『攻め』
体格良し、性格良し、アタマ良し、勿論顔良し！
モテまくったせいで自分の思いとは全く違う方向へ流れてしまい、自分の居場所を無くし、離れた高校へと入学。

どちらも色んな事で女子を避ける為に男子校に入り、１等最初に出逢っちゃう訳ですよね。
これは『運命』
『受け』の何もかもの初めてを『攻め』が手取り足取り教えて行く訳です。
その『攻め』が『受け』をすっぽり包み込んでしまう優しい姿にもう胸きゅん！
そして『受け』の余りのピュアさに読んでるこっちも・・・♡♡。
『受け』は何もかも余りに素直でストレートで。
そしてこの『受け』見事に可愛いのに、普段学校でのその塩な態度と言ったら 笑笑。まぁこれって何もかも包み隠さずに素直に自分を出してるだけなんだけど。
それでも誰からも嫌われないのは、やはり持って生まれた《ピュア》さなんだろーねー。

色んな(Ｈ系)をして行く内に『攻め』がどんどんハマって行き、『受け』を好きになって行く自分に「(このままでは又あの当時の様になってしまう！)」と恐れ離れようとする・・・！。
こぉーこぉーでぇー、『受け』の素直＆《 漢 》が爆発するんですよね！ いやぁ凄い、待ってました！男前っ！！
そして美しい涙・・・
こっちまでキュンキュン(´இωஇ｀)

クラスメイトの「かかぁ天下」発言、本当にその通り(＾＾)

何処かで『大学生編』『社会人編』描いて下さらないかなぁ(✽˘▿˘✽)♡
3
おそすけ

おそすけ
20/09/27 01:01
1番好きな作品です！

最高です...ゴールデンスパークルで鈴丸みんた先生を知り、作品も全買いしました。
この先生はハズレ作品が無いですね！

日葵がピュアすぎる楽がイケメソすぎる2人とも顔が良すぎる!!!
日葵はヤンキーではないんですが（金髪だけど）ツンケンしてる所が最高に可愛いです。
楽は髪型がどストライクすぎました...

ネタバレになっちゃうんであまり書けないですが、騙されたと思って購入してみてください。絶対に後悔はしません！
3
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/04/13 09:02
最高に男前！

DK同士のお話、最高でした～！
性に対してピュア、というより無知で
本当に何もわからない日葵。
でも誰よりも男前でまっすぐでかっこ良かったです。
楽の過去の出来事に対しても目を逸らさないし、もちろん茶化すこともしない。
熱血とはまた違うアツいものを日葵には感じました。


多感な時期にありがちな些細なことから人間関係が拗れたり、そうなったことによって独りになってみたり諦めてみたり。
ちょっと切なくなるような部分もすごく良く描かれていました。

そしてなんと！タイトルの意味まで最後できちんと落としてくれていてすっきり！
本当に素敵な作品でした。
3
めろりか

めろりか

ネタバレ
21/11/22 00:20
元々話の内容は知っていましたが…

漫画を読む前に、BLCDの方を聴いたので内容は分かっていたのですが、それでもまた感動しちゃった…最高です、本当に青春もののBL作品では頂点と言っても過言ではないです。

いや〜本当に尊い。
青春のシャワーを浴びた感じ。2人がお互いを好きになり、唯一の存在になっていく過程も、えろの挟み方も、感情表現もとってもバランスがよかったです。

はぁ…あたい、尊すぎて語彙力なくしちゃった…。良かったしか言えない。日葵のピュアピュアさも男らしさもサイコーーでしたし、真面目故にえろを覚えていく学習スピードも萌えでした。結構私史上、1、2を争うレベルで好きな受けです。

攻めの楽も良かったな〜。日葵のことを守りたいけど傷つけちゃったり、素直にいままでの恋愛の話しちゃう感じとか、慣れてない感じがめっちゃ青春でしたね。楽がいることで、より一層高校生の恋愛だと感じさせてくれました。甘酸っぱい〜！！

最後の青春って〜の日葵のセリフから始まるあのシーンは何度も見返しましたよ。は〜〜尊い。楽、こんなに美人でピュアピュアでえちえちで可愛くて強い男なんて今後現れるわけないので、日葵をどうか一生大切にしてくれ。じゃないと許さん。言われなくても分かってるか…。

2人ともお互いと出会ってから、すごく人間らしくなったな〜と感じられます。本当に良かったね。
3
ささらqq

ささらqqアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/08/29 17:57
無知シチュって良いよね…

性知識皆無な男子高校生ってなんてファンタジーな設定なんだ！（笑）と思いつつもなるほどそんな環境ならあるかもね！って理由付けが上手いです。無いのはわかってますけど。読んでるときは説得力があるので良いんです。

受けの日葵(ひまり)は性に無知で天然というと可愛い系かな？と思うのですがいざとなると男前でめっちゃ好みの受けでした。自分に正直で真っすぐなのが見ていて気持ちがいい。

攻めの楽は最初は頼りになる兄貴かな？と思ったら楽からオナニーの仕方を教えたりと随分大胆なことを仕掛けたわりに意外とこちらの方が気にしいで一歩引いたりするタイプで読み始める前とは逆のイメージで面白かったです。

描き下ろしの『お勉強はほどほどに』が大変えろいです。日葵の成長力が半端ない！

修正も電子で買ったのですが甘くて線がピピっと入ってるだけなのがすごく感謝…
3
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/22 03:09
受けが魅力的！

わー、この受けの子、めちゃくちゃ可愛い！見た目派手なのに中身ピュアピュア。そうなった背景も自然に描かれていて納得感ありました。ピュアと同時に考え方が真っ直ぐ、何事にも。たがらか性格がハッキリきっぱりしていて、男らしさもあって◎
色んな要素が絶妙に配合されていて唯一無二のキャラクター。本当、魅力的！

ピュア過ぎるが故に夢精対策なんて始まっちゃって、BL的には美味しい展開でわくわく。
攻めの手で快感を覚える様が可愛い…！

攻めは攻めで優しさを持っていた為に拗らせちゃったりしますが、結局のところ攻めも受けも良い子で応援したくなります。

お気に入りのカップルなので、この後のラブラブをいっぱい読みたいよ……読みたいよ！
えっちな事をどんどん覚えていく受けと、それに振り回される攻めが永遠に読みたいよ！
2
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
22/03/14 16:26
青春！まぶしい！！

一言で言うと青春ですね〜〜〜ﾆﾔﾆﾔ
ってな感じで高校生blです！！！！！！

日葵くん最初はまっっっったく性に無知識な純粋ボーイでこんな始まりでいいんか？？blやぞ？？！
と思ったけどはあーーー）！最高！！

楽くん日葵くんのこと気にしすぎてすれ違っちゃうけどそれもまた高校生ならでは！で良かったです

楽くんの方がしっかり者のオカンみたいな感じだけど、エチなことになるとちょっと弱気になったり日葵くんのペースに飲まれたりするのがちょーかわいい！！！

巡り会えてよかったです♡
2
おむすびちゃん

おむすびちゃん

ネタバレ
22/05/12 14:19
日葵ぃぃぃ！！！可愛すぎぃぃ！！(*´▽｀*)

みんた先生大好きマンです♡

まず受けのお顔、天使です。はい。その上エロ本も知らないとは
どんだけピュアで無知でうとくて可愛いのでしょう．．．(´;ω;｀)！！

もう性教育を保険体育の授業で恥ずかしがりながらみんなで受けていた
学生時代が可愛く思えてきますね。

みんた先生の表情の繊細なタッチやストーリー展開、行為中の角度、
ぎゅっうと抱きしめたくなる作品です。なしてこんなエッチな作品を描けるのか、みんた先生、一生つていきます。
2
しぇりたん

しぇりたん

ネタバレ
22/07/26 00:30
かわいすぎ…

いちばんだいすきな作家さんです(*vωv) 

男前な美人さんだけど性に関することはなんにも知らないピュアすぎるひまりくんと頼りになるけどちょっとヘタレな楽くんのかわいいカップル。

楽くんの過去のトラウマが原因でふたりがすれ違うシーンは一緒に胸が痛くなりますが、やっぱり安心のみんた先生♪

気持ちが通じ合ったあとはただひたすらにラブラブでハッピーです(*´˘`*)♡

いちばんラストのシーンはひたすらにエモい…

読むと幸せになれる本だと思います。
2
まりりんぬ

まりりんぬ
22/08/19 21:13
受けが…見た目ヤンキーなのに…ピュアピュア…♡

受けが可愛くて、本当に最高です(´；ω；`)

性知識ゼロの受けくん。ワケありトラウマもちの攻めくん。
お互いがすれ違って、ギクシャクするシーンは胸が痛くなるんですけれど、和解した後は、ハッピーエンド♡その後はヤりまくりですwww

受けくんの赤面とピュアピュアな所が、ホント…ギャップ萌えです（ ; ; ）♡
見た目チャラそうなヤンキーなのに、こんなピュアとか反則すぎる！！
そりゃあ楽くんも惚れるわ_:(´ཀ`」 ∠):

みんた先生の作品読むなら、この作品は絶対読むべき！！

2
somita

somita
22/04/16 16:05
1番好き

推し作家さんです！！！

もーーーーーーひまり君がなによりもいっっっちばん可愛いです。世界一可愛いですよね？？？

ウブでピュアでなんなんですか
可愛すぎます！！！なんなんですか！！！

全人類読んで欲しい一冊です！
BL読まない人にもオススメ出来るくらい絵も可愛いしお話も可愛いし、なんかもう本当に全部好きです！

続編永遠に読みたい！！ください！！
高校生編も大学生編でも大人編でもなんでもいいのでひまり君ください;;

1
Suzutubu1020

Suzutubu1020

ネタバレ
23/12/29 22:41
No Title

あんまり読んだことの無い初心すぎるタイプで読んでいるこちらが少し恥ずかしくなってしまいました！やっぱり鈴丸みんた先生の作品の受けはとっっってもかわいい！そして受けと攻めの友達と恋人で変わるこの対応の感じすっっごく好きです！
女の子が苦手な子とモテることにトラウマを持ってしまった子、同じようで違う心情がとても繊細に描かれていてとても素敵でした。読んで幸せな気持ちになれました！読んで損は無いと思います！
1
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/11 11:00
素晴らしきDKの世界

女子が苦手で男子校へ入った日葵は前の席の楽と仲良くなる。日葵は最近朝起きるとパンツが汚れているのが悩みで、それを楽に相談したところ色々教えて貰う事になり…。
夢精もオナニーも何も知らなかった日葵の今時のDKとは思えないピュアさと、それが可愛くてどんどん惹かれていっちゃう楽。中学時代に孤立した経験のある楽は日葵を引き込む事が怖くて距離を置こうとするけれど、一見可愛い日葵だけど実はとても男気があって芯が強くて。その真っ直ぐさで初めてを乗り越えて結ばれていく2人が、それはキラキラで眩しくて愛おしい。勤勉な2人だからえちにも勉強熱心で色々研究しちゃうとことか、もう全てにキュンキュンくる〜。
みんた先生の描くDKの世界は、なんでこんなにピュアでエロ可愛いのでしょう。キュン補給に最適！
1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/06 21:50
可愛すぎて倒れそう！

良いものを読ませていただきました。
こんな可愛らしくてウブなBLがあったのか！と倒れそうになりました。
　
女子が苦手女子家系で育った日葵は男子校に入るまで性の知識が全く無し！ゼロに等しいんです。
夢精を病気だと心配したり、自慰行為も高校に入って仲良くなった楽に教えてもらって知ることに。
もうこの辺、全部可愛い！
見た目はやんちゃ系でこんなにピュアな男の子現実にはいないと思うのですがいたら本当に可愛いなぁ〜と思わされました。
楽も可愛くて大変だったと思います。
　
日葵と楽はどんどん親しくなるのですが、その中で楽には言いたくない中学時代があることが分かります。
そのせいで一度は距離を取る２人ですが、それを乗り越えてお互いの気持ちを確認、晴れて結ばれることになります。

ピュアな日葵くんですが、ここにきて一気に目覚めた性の知識と欲、お付き合い後のエピソードもエッチで可愛くてよかったです。

本当にピュアなアオハル、こんな可愛い２人なかなか出会えません。すごく良い１冊でした！
何で今まで読んでなかったんだろう！
0
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/02 08:42
タイトルが秀逸すぎてスタンディングオベーション！！！

みんた先生の作品で1番大好きな作品です♡先生の爽やかな絵柄と高校生ふたりのピュアでえっちなストーリーがこれでもか！というほどマッチしていて星10あげたいぐらいの作品に仕上がっていると思います。

この作品の目玉はなんと言っても受け日葵(ひまり)くんの男子高校生らしからぬ『ぴゅあ』さ
！！「セックス」という言葉は頭もいいし外国映画も観るから知識として知っているのに、友達同士の会話での「ヤリチン」や「紙派」といった猥談には疎くて、朝パンツが汚れることにも病気と思っちゃってる……(え〜ん！！可愛い！！泣)
そんな日葵くんに、友達同士ではそんな事はしないとわかっていながら「オナニー」の仕方を教えてあげる楽。
日葵くん視点で進むストーリーの中で、次第に友達同士なのに感じているこの気持ちがなんなのか、頭の中が楽のことでいっぱいになってしまう事がどういう事なのか分からないままモヤモヤする姿がまた可愛いんです！(悩めよ男子……)

紆余曲折、切ないシーンもあって晴れてお付き合いするふたりですが、この作品のもうひとつの目玉はふたりの真面目さ笑笑
頭がいいふたりなので、その場の雰囲気でヤッちゃう事はないんですよね。ちゃんと調べて勉強してからえっちに挑む笑
こういう少し笑えるシーンもみんた先生の作品の良さだと思います。

そして声を大にしていいたいのが、ラストの締めくくり方の素晴らしさ！タイトルに唸ってしまいまして、この作品が日葵くんだけでなく楽の話でもあったのだとわかると思います。
は〜良すぎる……！

紙本、大丈夫？？というぐらい修正薄いです！最高♡♡
0
ののみ

ののみ

ネタバレ
18/12/31 23:27
ひたすらかわいらしすぎてっ！！！

当たり前の言葉しか出てこなくてごめんなさい。
これはもう本当にかわいい！日葵可愛すぎる！！

お父さんが海外出張、家にはほんわかしたお母さんとお姉ちゃんだけ。
実際外で接した女のコが怖いコで女のコ自体が苦手になってしまった日葵。
そこまではわかる！
確かに特殊な環境で育っちゃったけど、こんなにピュアッピュアな高校生存在する！？
性的知識がほとんどない、夢精する自分が病気じゃないかと心配してしまう。
そして男子校お約束の下ネタトークについていけない。
「やりちんってなに？」と真顔で尋ねる日葵。
いろいろ説明してもらって真っ赤になってる日葵見ちゃったら、楽も直接教えてあげたくなっちゃうよなぁ。

最初、向かい合って抜いてあげるのかと思ったら、膝の上に日葵を座らせて、抱っこしながら抜いてあげる楽の姿にもう崩れ落ちました。

性的知識と一緒に育っていく恋心。
でも、中学時代女のコと付き合っても違和感しか感じず、孤立してしまった楽は、恐らく男性のほうが好きだという自分と同じ思いをさせたくなくて、日葵を避けてしまう。

いろんな事を乗り越えて、とうとう両想いになれた２人。
あんなに何も知らなかった日葵の成長ぶりとエロさにまたしても崩れ落ちました。

字じゃなくて、是非是非絵で読んでみて下さい！
ああ、これかってわかると思う。
きゅんきゅんが止まらない作品でした。
12
ひろ＠

ひろ＠

ネタバレ
19/01/03 21:36
受けの可愛さが魅力

雑誌で何話か読んでたんですが、コミックが出たと知って即購入しました。
まず絵がキレイで好み！かっこよさと可愛さが混合してて今風な絵柄で読みやすいです。

そして今作はなんといっても受けの日葵がとにかく可愛い！
チャラそうな見た目と男前な性格に反して性に関してはウブでピュアっピュアなギャップがたまりません！
高校生にもなってそれはないだろってなりそうですが、そんなことどうでもよくなる位可愛いので全然許せます(笑)
何事にも純粋で素直なので、楽に突き放されて涙目になるシーンは思わずうるっときてしまいました。

攻めの楽との体格差も萌えました。
エロも程よくエロくて、どんどん開発されていく日葵がかわいくて楽と一緒に悶えます。

Kindleで購入しましたが修正かなり甘めでした。
買って良かったです。
10
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/01/01 01:45
キラキラとした輝き。可愛いが過ぎる‼︎ 新年早々萌え転がります♡

ふぁあ〜‼︎ ビックリしたーーー‼︎
これは驚愕の可愛らしさ‼︎
男子高校生が無垢だったら？『性に疎い男子高校生がいたら、かわいいなぁ〜。』という作者の意図で生まれたという本作。その存在自体がきっとファンタジー。（多分絶滅危惧種。）
中学の保体を真面目に受けて無かったとかで、第二次性徴期をよく理解していない日葵。
『…むせい。』？？
今どきガラケーで。ネットで何でも情報を得られるこの時代に、調べる事なく夢精に慄き、
初めてのオナニーを友達にして貰う。
その無垢の可愛らしさに驚きつつ、からかうでも無く、協力を申し出る楽。
ちょっと対人苦手意識がある日葵は、初めての友達と初めての恋と身体の変化にキャパオーバーになってしまう。
少しだけ、そういう事が分かっている楽は、中学生の頃のトラウマもあって。
男同士な事とか。人と違う事が原因で、孤立したりする事。疎外される事。とても嫌な気持ちになる事。日葵をそんな目に遭わせたくない。だから避けようとしたのに。
ちゃんと恋だと気付いて、想い重なる。

男子高校生らしい性の目覚めを教えたのは楽なのに。
恋を自覚してからは日葵の方が男前で潔し。
それに‼︎ 覚えたてのセックスに馴染んでからは、むしろ積極的になってる日葵がもぅ‼︎
エロい‼︎ エロカワ‼︎

青春とは、アオハルならず。楽の目にキラキラと輝くそれは、金色。
柔らかく風にそよぐ日葵の髪のような。
楽の笑顔。これを描きたかったんだね、と。とっても、とっても、優しい気持ちになれるよ。
9
まななまん

まななまん

ネタバレ
18/12/30 03:07
君への目覚め

性のあれこれを知らないDKが、仲良くなった同級生に色々教わり、気がつけば恋をしている。楽(攻)と日葵(受)の、素直だけど不器用というか、痒いとこに手が届かないというか、もどかしいというか、すごいワクワクする距離感が読んでいて面白かったです( ^^ )互いに"性"を意識するというより"女が苦手"みたいな意識がまず興味深いし、特に楽は、その過去というか、今に至るまでが、色々思うところありましたね。
鈴丸みんた先生の描かれるDK、すごくキャラが魅力的！
"青春"や"性の目覚め"は勿論、"この気持ちは 何なんだろう"という"初恋"よりももっとウブなものに思えて、ドキドキワクワクしながら読むことが出来ました( ^ω^)

描き下ろしが、"色々知ってしまったらどんどんエロくなっていく日葵"について描かれていて、でもそれって性への興味というよりも"楽にしてあげたい"って言う純粋な愛に溢れていて、ニンマリなお話でした！！

知らなかったことを知った嬉しさ、
もっと知りたくなった興味、
それは一見"性への目覚め"を指すのかと思いきや、その対象は"性"ではなく"楽そのもの"だった。
素敵な作品でした。
8
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
19/01/30 23:20
かわいい男子高校生

高校生の楽と、日葵。
日葵はちょっと女性恐怖症なところがあって、あえて男子校に進学。
楽は同じクラス。席が前後で自己紹介で意気投合して早速仲良くなります。

朝パンツを時々汚しちゃって心配する日葵。なんでかわからないぐらいピュアな子でＨなことに関する免疫がなくてオナニーもしたことがないってことで、楽が教えてやろうか？と日葵を気持ちよくさせてあげます。
免疫がないものだから、素直にされるがまま。でもある時これっておかしいんじゃ？と気づくけど、一人じゃうまくできないしと度々楽の寮に入り浸る日葵。
最初は興味で始めたことだけど、ある時楽が女子と喋っている時ちょっとやきもちみたいな感情を抱いて、実は好きかも？と思い始めるんですよね。

楽は最初日葵と一緒でちょっとからかうつもりが、だんだん日葵のことかわいくなってきて、でもなかなか臆病で、男同士好きだとバレたら大変なことになると日葵を突き放します。

日葵はなぜ楽がそっけなくなったのかわからないけど、避けられるように。
困ったところに前回楽と仲良くしていた女の子に楽の過去の話を聞きます。

女の子の助けもかりつつ、ちゃんと1対1で想いをぶつける日葵かっこ良かったです。
受けだけど、性格は確実に日葵の方が男前。

楽も正直な気持ちを話して、晴れて恋人に。
とにかくかわいい2人。最初性の知識皆無だった日葵は楽を喜ばせたくて日々Ｈも勉強中。
だんだんエッチになってく日葵もいいです。

鈴丸みんた先生の描く男の子達ってなんでこんなにかわいいんでしょ？
色んな人に読んでもらいたいです。
8
ここまる

ここまる
19/01/19 23:09
悩みもがいたキラキラした青春時代を思い出す。

初読み作家さんです。
次から次に出る新しい作家さん達の作品はお気に入りのベテラン作家さんの作品に比べ購入を躊躇するところなんですが‥評価の高さに興味がそそられ買ってしまった‥恐るべし腐の沼よ‥。
おばさんには男子高校生は眩しすぎる‥もう、くすぐったくなっちゃって読むに堪えなくなっちゃうかな〰などと思いつつも‥そんな心配は無用で楽しく読ませていただきました！

絵柄は、めちゃくちゃ好みというわけではありませんが、綺麗で読みやすく、麻田くんはイケメンだし、ひまりくんも可愛かったぞ(^ｰ^)！
麻田くんが大人っぽいので、改めて15歳にびっくり❢したけど、読み応えありました。

BLのファンタジー要素とリアルな問題に対しての繊細な気持ちとかが相まってとてもいいバランスでまとまっていたお話だと思います。
なんだかんだいって、真面目な2人なので良い。
勉強も恋愛も一生懸命、頑張れ若者！
青春かあ〰、キラキラ輝いているよね。
うん、とっても眩しいお話でした(*´∇｀*)
忘れかけていた何かを思い出したような‥。
いくつになってもピュアな心を忘れぬよう‥こんな作品があるのですわ。
ありがとう、みんた先生。
7
あお猫

あお猫
19/02/03 17:12
可愛い過ぎてつらい！

みんた先生の作品は全て素敵な絵とｽﾄｰﾘｰで
どれも萌ますが・・・
今回は日葵君が純粋過ぎて堪りません！
今時ありえない位、性の知識がないけれどみんた先生が描かれるからでしょうか？嫌みが無くひたすら可愛いです(*≧з≦)❤
みんなが構いたくなる子です(*≧∀≦*)
楽もクラスメイトにひやかされる位、モテるし遊びまくってる噂ばかりだけれど、本当は誤解されているだけの真っ直ぐな子なんですよね！
そんな二人だから似合わないハズがない！
爽やか高校生カップルです(^-^)

そして毎回思うことですが、みんた先生の作品に出てくる女の子キャラが良い子ばかりで憎めないですね♪
ママも然り。
6
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/01/16 22:52
金色に光るアオハル

ホント面白い。
ここ数ヶ月読んだBLコミックスの中でもトップクラスの内容だと思います。大きな大きな作家さんになる予感がビリビリですね…
もう神評価のレビューもたっくさん上がっていますので、感想だけ。

まず絵が可愛らしくて最高です。
私が読んだ作者様の作品は「キューピッドに落雷」と本作だけなのですが、2作とも高校生もので絵柄と内容のマッチングが素晴らしい。相乗効果もあって、満足度も加速する感覚です。
そして本作の設定の妙です。
高校生で、夢精も自慰もエロ本も知らない。
「そんな子いるわけない」と「もしかしているかも」のギリギリのエッジィな稜線。
ただピュアだとか、行きすぎた奥手とか、そういうのとはまた別で、性と無縁だった日葵(ひまり)。
1話終わりの「麻田 マジでいいやつ」にはずっこけました…そこまで無知なの⁈
ていうか、今まで性のことだけじゃなくて対人関係も全く形を成してなくて、3話では「みんなこんなしんどい思いしながら友達と一緒にいんの？」なんて発言があります。
その子の事考えるだけで熱が出る…そんなの誰もなるわけない！
だけどこんな子だから、怖がりの楽の手を取って恋に飛び込んだんだね。
ホント眩しくって。青春の色は日葵の髪の色…って感じる楽に全力同意。
本編の終盤と描き下ろしでのHシーンも、可愛い&エロくて萌えが止まらない感覚なんだけど、15才か…15才ね…そこだけ複雑で、覗き見てゴメン…っていたたまれない。
4
みみみ。

みみみ。
18/12/28 15:34
夢精を知らないDKって存在するのか？（でもかわいい）

夢精も自慰も勃起も知らない性に疎いイケメンDKが、クラスメイトの膝の上に抱き抱えられながらオナニー指南してもらうとか、ファンタジーが過ぎるにもほどがある！
ほどがあるけど、これぞ腐女子の脳内垂れ流し妄想BLって感じで、腐脳最高かよってなりました。
ストーリーもぶっちゃけ妄想の塊だなｗって思うんだけど、イイ。萌える。
「こういうDKいたら尊いよね！」っていうのがもうねーすっごい的確に詰まってるの。
1ページ1ページまんまとジタバタ。
くやしー！って思いながらも大いに萌えさせていただきました♡
これ、攻めも受けも根が真面目で勉強熱心ってとこがまたズルイと思うわー。
可愛過ぎるもん！

レビューだと全然伝えきれないので、これはぜひ実際に読んでほしいです！

【電子】ひかりTVブック版：修正○、カバー下×、裏表紙×、電子限定描き下ろし（1p）付き
3
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023
19/02/20 22:37
眩しい、愛しいふたり

なんといっても可愛いのに性格は男前な日葵（受）の存在が最高です。
楽（攻）と出会った頃は夢精すら知らなかった日葵が、最終的に理想の（エロい可愛い）受けにまで成長するという…。
どうにも不器用で周囲から浮いた存在として中学時代を送っていた日葵は、高校生活の一日目、頼もしい広い背中＆かっこいい刈り上げのイケメン・楽と意気投合（というか”一目惚れ”ですね）。新学期にありがちな風景なのに、日葵が楽を観察する視点が楽しくて自然で、読んでいる第三者まで（この高校生活）ワクワクする！という気持ちになりました。

その手の話題に疎かった日葵が楽のおかげで“朝パンツ問題”をクリアしてからの発展が凄まじいです。
生まれて初めて親友ができて、その親友がさらに生まれて初めての恋人になって、恋人になってからやる事は…！
大人の階段をすごいスピードで駆け上がるのですが、一方の楽はちょっとした正義感から中学時代にハブられた経験がトラウマで、なかなか自分の気持ちや感情に素直になれなくて悩んでしまう、、経験や知識があるからこそ起こる迷いに対して、まっさらな日葵がグイグイいく態度が面白かったです。何事も真っ向勝負な彼の態度はひたすら尊いです！

”一目惚れ”というのは最後まで読んでからわかったのですが、きっと暗いところを一人生きている気分だった二人にとって、目の前に差し込んできた光（ｷﾗｷﾗ）がお互いの存在だったんだという素敵な作品でした。
3
甘食

甘食エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
18/12/28 12:36
繊細な二人

レビューでとても評価が高かったので買ってみました。可愛いDK2人の初恋物語。年齢なんと15歳（高1）2人共素直で真面目な子なのに色々あって中学時代はあまり友達がいなくて高校で最高の友達できた！…と思ったら仲良すぎになってこれはなんか違うぞ？ってなっちゃう話です。

受けの日葵が無垢でとにかく可愛い。金髪でつっぱった感じなのに本当に自慰も精通も何にも知らないんです。純粋培養。最初は面白半分で色々教えてあげてた攻めの楽も受けのあまりの可愛さに早々にノックアウト。本当に好きになってしまいます。攻めとしては辛いよね。性的に何も知らない子からの無自覚の天然誘い受け。頑張ってよく耐えてたと思います。

でも最終的にそういう関係になってからは寧ろ受けの方が潔くて男前で、攻めの方がよっぽど繊細で面倒くさい性格でした。バランス取れてお似合いの2人だと思います。

勤勉タイプの2人のえっちシーンは結構エロくてこのレーベル修正甘いなと思いました。（いい意味で言ってますよ）あとカバー下の担任の先生は年齢と身長が公表されたってことは作者さんの中ではもうBL設定が始まっていると見た！楽しみです。
2
asacco

asacco
19/06/07 22:55
性知識が乏しい受けの成長録

〖DMM電子書籍〗
修正:白線
カバー折り返し:なし
カバー下:なし
帯:なし
裏表紙:なし
備考:

〖紙媒体〗
未読
2
ぴんか

ぴんか
20/04/21 07:49
天然記念物並ピュアピュア受！……なのに超男前！

このギャップが日葵の魅力v

読んでいると「今時こんな高校生いないでしょう！」と、
ふと現実に戻りそうになるのですが、
そっち方面にピュア過ぎな所を除けば、
日葵くんって考え方は意外とリアル高校生な気がします。

反して、登場は男前だった楽の方がダメ男⁉︎
でも、こちらの悩みもリアル。

日葵の設定がファンタジーな分、
二人の本質がリアルな青春で、
そのギャップについてこられるかで評価が分かれるかと。

「そりゃないわ〜」と現実に引き戻されそうになりつつも、
日葵の可愛さと男前な思考、色々と勉強熱心なところにやられて、
迷いつつも評価は神寄りの「萌×2」！

2
くーにゃんにゃん

くーにゃんにゃん
19/02/06 17:21
無知×度胸＝とんでもなくエロい！

絵も綺麗で、キャラが可愛くて、エロい！！
1
おんま

おんま
19/03/09 01:00
かわいい

まず初めに、絵が綺麗。
うっとりするくらい綺麗な絵です。
少女漫画の男の子みたいな、絵。

話の設定も面白かったです。
話の展開の仕方も、ロマンチックでドキドキしました。
1
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/07/21 23:44
男前すぎる純情

こんな高校生いる？という疑問をはるかに飛び越えていくような、男前すぎるウブが新鮮ですがすがしく、よかった。

日葵と、楽。前の席の楽のうなじが気になった、日葵。それは官能的な興味なのだが、本人はそれとは気付かない。
一方の楽は、ガタイが良く明るい人気者。しかし実は心を許す相手はいない。

話しかけてきた日葵に興味を持つが、日葵があまりにも性に無知＆無自覚で、ちょっとからかい半分でちょっかいをかける楽。
そのうちに、純情故の度直球で迷いのない日葵をかわいく想う楽。ここは読者も、日葵かわいいな～となっているので説得力がある。

楽は、同級生にゲイだとバレることについて悩むが、日葵はそれを飛び越えて、まっすぐに楽にぶつかり、引っ張っていく。ここが、日葵かっこいいなー、となることろ。

とにかく読んでてすがすがしく、日葵がかわいい一冊でした。
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/23 00:17
仲良くなる2人がかわいい

恋をするつもりはなかった、キューピッドに落雷 追撃、本作の順で読みまして、やっぱり絵がきれいですね。

2人のビジュアルも好み。
特に、日葵の美形イケメンなところ。
楽と日葵の身長差が萌えポイントです。

日葵のピュアっぷりに驚きましたが、環境や性格によってはそういうこともあるのかと。
そのせいで、楽に教えてもらう流れになって、その時の日葵のかわいいこと！（この時点で後のエロかわ日葵の素質が表れていたてことですよね）

日葵がわからないなりに、楽に惹かれていくのは手にとるように伝わりました。

が、私は楽が何を考えていたのかよくわからなくて。
最初は、日葵が好きで、じっくり落としていこうとしているのかと思ったらそうでもなかったんですね。
順風満帆に明るく楽しくやってきたと思っていた楽にあんな過去があったとは。
だからといって、日葵に1人でする方法を教えてあげたり、抜きっこしたり、の時点で楽の考えがよくわかりませんでした。私の理解力不足ですが。

その後、楽も日葵を好きだと自覚して（それまでは思っていなかったん？と驚き）2人の仲が周囲にバレたらまたえらい目に合うと日葵を避けようとしたのはわかった。

仲直りする時、泣いちゃう日葵がめっちゃかわいい（相手を思って泣いちゃうの好きなので）
そんな日葵を見て、泣き止んで、と折れて困った顔をする楽もまたよかったです。

くっついてからは、日葵が男前なのがおかしくて。
それまでは余裕な顔をしていた楽はなんだかたじたじになっているのが意外でした。

どピュアだった日葵が性に目覚めたのもおもしろかったです。

全編通していちばん萌えたのは、最初、2人が仲良くなっていくところ、楽にシてもらい楽のヒザの上でかわいらしく感じている日葵ですかねぇ。
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/30 11:56
可愛いでしかない！

ヒマリが可愛すぎて頭抱える、、！

幼少期のトラウマ(痛くも重くもない可愛いやつです)から女の子が苦手＆パパが単身赴任なのでママとお姉ちゃんという女家庭で育ち、純粋培養されたパッと見ヤンキーのヒマリ

ちょっとしたことからハブられて、仕方がないので寄ってくる女子と連んでいた結果、男友達がゼロになり、ヤリチンとの異名を持つガク

二人はそれぞれ思惑を持って男子校に入学し、前後の席になる。どんどん仲良くなる二人。そんな中、友人との会話をきっかけに、ヒマリが「やりちん」も「むせい」も知らないことが発覚し、、

知らないことを恥じながらも、一生懸命学ぼうとするヒマリがめちゃくちゃ可愛い！こんなピュアっピュアなDKいていいのか？！！(フィクションって素晴らしいね、夢がある)

意外とかなり男らしいところも、セックスを覚えたヒマリがどんどんエッチになっていくところもよかったです♡
1
有遊

有遊

ネタバレ
22/03/01 22:17
この2人は一生幸せに暮らして欲しい。(切実な想い)

ありえへんやろ！とつっこみたくなるほどに純粋で可愛すぎる日葵(受)と同じクラスの楽(攻)との青春ラブストーリーです


まさかの自慰行為や下ネタを知らない天然記念物並に珍しい男子高校生の日葵(言い過ぎかな...(￣▽￣;)
その日葵に楽が直接教えるシーンはかなり悶えました...



徐々に日葵が楽に懐いていくのも見ていてとても可愛かったのですが、如何せんちょっと天然くんな日葵に「ﾁｶﾞｳ､ｿｳｼﾞｬﾅｲ...」と思いつつ、、、

すれ違って、喧嘩してしまうシーンには私も思わず、クラスメイトくんのように心臓がギューっとなってしまいました(´･_･`)


何とかして楽と元通りに仲直りなるべく情報収集をする日葵。
避け続ける楽。

この状況下での日葵の泣き顔には私も心臓が押さえつけられました。


1つの映画を見たかのような満足感の得られる作品なので、ぜひ読んで見てほしいです！
1
かいちゃん

かいちゃんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/04/07 23:36
アオハルBL

なんか評価がめちゃくちゃ高い作品だったので購入！
攻君以外とヘタレだった笑
受の日葵は美少年という感じででも自慰のやりかたも分からないスーパーピュア男子で
自慰のやりかたを楽に教えてもらうところから２人の友情という関係に変化が…
それにしてもこの２人まだ15才ってちょっと幼すぎやしませんか～
あ～っでも性に目覚めた日葵がめっちゃ色っぽかった
男前で受にしとくのはもったいないと思っても、抱かれてるときはめっちゃ色っぽ可愛かったです。あと
日葵ママやお姉ちゃんがふわふわ砂糖菓子みたいで可愛かったです。
この２人まだ幼いけどずっっと一緒にいてほしいな
1
のえ丸

のえ丸エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/25 08:31
噂通りの良作品！

事前クチコミより良作品と認識していましたが今回読んでみて納得でした！
受け様めっちゃかわいかったー！
若干ヘタレ攻めな感じだったので意外でしたが、受け様が可愛く男前受けだったので神バランスの良作品でした！
性に関してベビちゃんの受け様が学んでいく様子、ひたすら可愛かった。
まさにピュアで真面目な二人の恋ですね。
続編でないかな。もっと独占欲にまみれた攻め様みてみたい。

0
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022
22/08/13 14:38
ピュアな受けが可愛い

性知識ゼロのピュアな受けが可愛い……
でもナヨナヨしてるわけじゃないし、なんならめちゃくちゃ男前だし、ギャップ萌えです！

みんた先生の描く女の子結構好きなんですよね。
それこそ、いい女、多くて。

元々頭がいいまじめな二人なので、何かあると調べて勉強しちゃうところも可愛かった笑
どエロ!ってわけでもないんだけど、そこに至るまでの経緯とかがしっかりあって感情移入できるからそのシーンがかなり尊く感じてしまいます。

みんた先生流石です。ありがとうございます。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/12/31 01:17
一生応援したいカップル

鈴丸みんた先生の作品はまだ2作しか読んでいないのですが、私には刺激が足りないような...。よく言えば読みやすいのが魅力。とはいえ、決めつけるのはまだ早いので他作品も読みたいと思います。

ありそうで無いBL。受けや攻めに恋愛や性の経験が無いことは良くあるが、知識すらないのは珍しい。受け(日葵)は恋愛の知識が皆無なので、恋愛特有の周りくどさがないのが新鮮で面白かったです。また、エロいことをする時の反応が初心でエロかったです。

そして、ただの我儘ですが攻め(楽)には気の迷いで女の人と付き合わないで欲しかった。NLは全く抵抗無いのですが、BLの中のNLだけはどうしても苦手...。
萌にしようか悩みましたが、エロのクオリティの高さや画力の高さと珍しさを考慮して萌²にしました。
0
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/12 11:06
ピュアがすぎるよ日葵くん

作者さん買いです。
15歳の高校生のお話。
個人的に抜き合いのお話大好きなのですよ。
だけどね、高校生が夢精知らんなんて事あるのかなぁ〜って部分だけが引っかかったまま読了。
日葵くんは洋画が好きな子なんですが、洋画のエッチなシーンでムラムラっとしたり、下に手が伸びたりしなかったんか？ん？って問い詰めたくなっちゃった笑。

作者さまもあとがきで、どうせなら何も知らない子にしようと決めたとおっしゃってて、多分普通の性に疎いDKってだけではありきたりなお話になってしまったんでしょうね。
振り切った設定が全然気にならないときと、引っかかる時があって、この作品を読んだときは何故だか引っかかってしまったんです。
もう一度記憶を消して読み返したいな…。

両思いになって、楽の部屋でいい雰囲気になりいよいよ…でも男同士のやり方しらない→要点をまとめよう！→箇条書きのメモの流れに笑いました。
そうだ、この子たち賢い高校生なんだった。

性に目覚めて、どんどんエロくなってく日葵はサイコーですね♡
4
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/12/28 00:33
初心な受けは王道だけどやっぱり可愛い

　久々にここまで性的知識に疎い受けに出会いました。高校生になるまで勃起したこともなく、夢精を生理現象だと分かっていないのにはさすがに無理があるかな？と最初は思いましたが、女性しかいない家庭で過ごし恋愛対象が男だったならまったくあり得なくはないのかな、と思い直しました。

　そこさえ受け入れられれば、あとは受けの日葵が攻めの楽によって、徐々に快楽を教えられていく様を存分に楽しめると思います。楽が同性との接し方に悩む場面もあるので、エロだけでなく物語性も十分ある作品です。日葵にはこれからどんどん開花してもらって、楽を骨抜きにしてあげて欲しいですね。
2
XxゆゆxX

XxゆゆxX

ネタバレ
19/10/19 23:28
面白かったです

性的な事に疎い受が、攻に色々教えられて、付き合っちゃう話。

今時こんなピュアな高校生がいるわけないけど、自慰も知らない受はとても可愛いです。
そんな事を続けていくと、当然お互いに相手の事を意識してしまいますが、攻は過去にあった経験や周囲の目を気にして受と離れようとします。
でも、受の方が男前で、それすらもネタにしてしまうという、今までにはなかった展開で最後まで楽しめました。

書き下ろしも良かったし、この本を買って良かったです。
1
しまもも

しまもも
19/02/26 09:24
残念だった

初読み作家さんです。
ランキング上位のため悩んだ末に購入しましたが、残念ながら自分の好みではありませんでした。期待が大きかっただけに残念です。
絵はきれいですが、話の内容がほとんど設定に合わせてエロ方面に進めただけのように感じられました。受けが性的なことに疎すぎるという設定自体が不自然で違和感を覚えました。更に、出会ったばかりの他人に自分のものを触らせていられる神経が信じられない。
高レビューが多い中で辛口になってしまって申し訳ないですが、blでリアルさがないと萌えられないタチなので、この作品はファンタジーなんだと自分に言い聞かせているところです。
31
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



＠るるこエキスパートレビューアー2022
22/08/03 23:49
これぞ、鈴丸みんた先生

お互いがどれだけお互いを想っているかが、分かりすぎる程に分かる。気持ちの動きを細かく細かく描いてくれる。これぞ、これぞ鈴丸みんた先生の作品だと思いました。とても良かった。

ふたりの未来を安易に想像できる。未来まで見透かせるほどの透明感に溢れた作品でした。

あまりにキラキラしていて、眩しすぎて泣いてしまった。だいすきだ。
22
atyanmama

atyanmamaエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/02 23:05
レヴュー放棄しますが神と言いたい

購入から半日…かれこれ５回読んでいるんですが何度読んでも
可愛い！
尊い！
くそ萌える！
しか脳裏に言葉が浮かびません
多分この語彙力とんずら事象は時間が経っても変わる気がしません

ここ数年のみんた先生作品は怖いくらい萌えを突き詰めてくださいますが
今作もかなり高く予想していたんですがそれ以上来てくださった

本編の二人の気持ちの見つめ方距離の取り方縮み方も最高に良きでしたが
書き下ろしの三日間最高すぎて萌え禿げるかと思いました

神！
18
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/08/01 12:01
宝の大切なびいどろ

すっごい分厚い！！！
なのに気付けばあっという間にラストページでね。
嘘、もう終わっちゃうの？まだ見たいー｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡

グイグイ引き込まれました。
体感秒で読み終わった感じもするし、
長い時間浸ってた気もするんですよ。
(意訳：それだけ最高だったと伝われ…！)

元々みんたさんの作品はキラキラした目が印象的でしたが、
今作はその部分に焦点を当てていたのもオッ！ときました。

さてさて。
あらすじは割愛して萌えをぶつけさせて下さい。

まずなんといっても、キャラクターの良さが外せないッ！

受け：大進
ピュアで素直で純真無垢でとにかく可愛いッッ！！！
吸い込まれるような瞳が印象的で、
良くも悪くも他人の心を虜にしちゃう部分があります。
(そのせいで怖い目に遭ったりするのが辛いですが…泣)

守ってあげたくなるような子犬感もあるし、
だからといってナヨッとした印象はなく男の子で。
汚れを知らないようなバブちゃんなとこもあって。
全部ひっくるめてとにかくか・わ・い・い！！！(叫)

周囲が可愛がる気持ちがめちゃくちゃわかるのよ。
どうにもほっとけない感じが庇護欲をそそるのよ。
あぁ！愛でたい！！！とにかく可愛がり倒したい！！！

で、言葉がとてもストレートに響くんですよね。
なんの計算もなくて澄んだ水のようにスッと入る。
個人的に素直さは最大の武器だと思っているので、
方言混じりの大進の言葉は終始キュンキュンしてました(∩´///`∩)

攻め：宝
クールな先輩なんですがね。面倒見がとても良くて。
クールなイケメンが世話焼き属性って何？桃源郷ですか？

素っ気ない態度を取るくせに、
なんだかんだ大進をほっとけなくて構いに行くのが萌…！
あんまり笑わないのに大進の前だと良い笑顔を見せてね。
そんなのズルイでしょーーーーーー！！！！(激萌)

んで、なんか気付いたら、
大進を巣に持ち帰って囲い込みしてるのがまた…(ｸｩｩｩ)
(読者でさえも"あれ？いつの間に…？"と思わせる手腕)

宝は大事な物を手の中で大切にしたい人なんですよね。
大進は宝が与えてくれるものなら何もかもが嬉しくて、
宝の執着すらもご褒美でしかなくて…ッ！！！
凹凸がハマる感じが堪らんオブ堪らんでめっちゃ萌えました////

また宝が大事な宝物を持つ怖さを抱えている部分や、
大事な物に対する執着理由などバックボーンが描かれているのが良きです。
この先ずっと大進を大切にするんだろうな～と未来図が見えた気がします。

カッコ良くて全方位可愛いバブな受けと
クールイケメン攻めの恋愛バブな不器用さ。

みんた作品の最高ドリームがまたひとつ増えました。
尊い夢を見せて下さってありがとうございます+ﾟ｡*(人*´∀｀*)*｡ﾟ+ の境地。

あと世話焼き属性がめっっっちゃ良かった！！！

細かい部分でツボだったのが、
宝の家はロフト付きなんだけど大進が梯子を下りるとこ。
下に立って落ちないように見守ってるコマがめちゃ好き。
(あれ？世話焼きというか心配性…？)
(初エッチも3日かけて柔らかくしてるもんね)
(守りたい欲が強すぎて堪らん～～！萌える～～！)

宝自身『1度好きになったらずっと好き』を自覚してるので
大進に対しても一生モンの執着確定でニヤニヤしちゃいます///

あとやっぱラストページの爆弾宣言には
嘘！？エェェェェーーーー！(///Д///)!!!! でしたね。
(大進の無垢さもさることながら宝も大概やんか///)
(恋愛経験皆無なら序盤の無自覚さも附に落ちる…！)

ちなみに電子は白抜きでしたが、紙本は短冊でした。
エロシーンはページ的に少なめなので参考程度に…。

アニメイト限定小冊子は
いっぱいイチャイチャしているのが楽しめます♪
15
margarine

margarine
22/12/25 05:13
ギャップ萌のお二人さん

これはたまらなく可愛い作品！
なぜ今まで読まなかったんだ！と言うのが読み終わった後の一言めで、鈴丸先生は本当にピュアとエロを甘く書き上げるなと思いました。

どちらも一途で見ていて微笑ましい2人でした。
キャラブレなく描かれていたのもとっても良かったです！個人的に鈴丸先生の描くキャラの中でもこの2人は上位に来るビジュアルといい、性格でした⭐︎

大進(受け)の天然で真っ直ぐに突き進む姿がなんとも愛おしいくて、博多弁もよかったです。
言葉ではっきり伝えるところや、行動を起こせるところが空回りしすぎず、読みやすかったなと思いました。ちゃんと芯を持っている男の子らしいさ的なものもあるけど、普段は抜けてると言うギャップが刺さりましたね〜

宝(攻め)は、冷静で頼りにもなるし、自分を持っているかっこいい人間です。でも、ビー玉が好きだったり、独占欲が強めな所が実は子供ぽくて萌えましたね、、
そして何と言ってもビジュアルがよかでした！

お話が綺麗に纏まっていて満足感もあり、ピュアラブを感じたい人におススメです。
攻めが少女漫画に出てきそうなイケメンなのできゅんきゅんしたい方にも読んでほしい一冊ですね！



15
雪雪花花

雪雪花花アドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/08/21 06:58
かわいさ反則級

読み終えた直後の感想は｢ほ〜〜〜ん(￣∀￣)ニヤッ。｣
普通にニヤけた！！

大進→お顔もしゃべりも、なんなら間合いすら可愛い。
宝→カッコイイ＋軽めの執着

はい！合格〜！と言いたくなるCPで
読者の皆様、さぁ。萌えなさい。的な作品。

冷静に考えて、どんなに悲しくても高3男子が道端で泣くとは考えられない。
でも、いーんです！大進だから！と、なります。笑
宝と大進の可愛さとカッコ良さのバランスが絶妙。

大進が初めてなのは分かるけど宝も初めて…？？
嘘でしょ?!∑(๑ºдº๑)!!
この話めっちゃリアル〜！とはならないけど
めっちゃ夢見れる作品です。ご馳走様でした♡
14
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/08/01 08:51
タカラ先輩の宝もの

丁寧に２人の恋の軌跡を追った、ボリュームある一冊。たいへん読み応えがありました。
どこにでも転がっていそうなきっかけを拾い上げ、ここまでのストーリーを描き、展開するのはさすが鈴丸先生ですね。


田舎で出会った大学生・志賀宝に、泣いていたところを慰めてもらったお礼を言いたいと、宝の通う大学に入学してきた中野大進。しかし、学内で出会った宝に冷たくあしらわれてしまいます。

序盤はこういう形での2人の出会い（再会）です。
大進は純朴ワンコ系で、宝はイケメンクール系。強気キャラですが、面倒見の良い優しい先輩です。

ちょっとした出会いの中で、お礼を言いたいがために同じ大学を受験するなんて…と大進以外の人間なら、こりゃ何かあるなと思うのが普通。でも、大進は自分の感情に気が付いていません。宝もそれを分かっていて、大進に大進自身の気持ちがどうなのか問いかけます。

大進の気持ちは、宝が好きで付き合いたい。
じゃあ付き合うか、と軽く返事をする宝にビックリするも、お試し期間のような初々しい交際がスタートします。

大進が本当に純粋で可愛くて。同級生からもサークルの先輩からも好かれる気持ちが分かります（あとストーカーおじさんも…）。天然で健気だけど、芯の強さやブレない姿勢は彼の少年っぽい見た目から想像できません。
それに加えて瞳の綺麗さ。吸い込まれるようなビー玉のような綺麗な瞳は、周囲を惹きつけます。宝の宝物であるビー玉を想起させる美しい中野の瞳は、宝の心をも惹きつける魅力がありました。

デートを重ね、宝とのデートに浮かれつつも自分と不釣り合いじゃないかと不安になる大進ですが、その気持ちがすごく分かる！
宝は顔面凶器です（笑）全方位死角ナシ！どの角度もどの行動もイケメン。だけど、確実に宝の方も大進への気持ちは育っています。

大進を手放したくない気持ちが増していて、交際を継続するかどうか宝が不安を吐露するシーンもありました。
宝にそう思わせるくらいに、大進の存在が大きくなっているということ…いつも強気な宝の弱さが垣間見えました。


そんな話をしたあとは、同棲カップルみたいな生活と宝のヤキモチターン♪( ´▽｀)ご褒美ですかってくらい、たくさんニヤニヤしました。宝の家に入り浸り過ぎて、大進がそろそろ自分の家に帰ると言ったときの宝や、大進の同級生たちと楽しそうにする姿に嫉妬する宝。宝のヤキモチ大放出。大進への愛が溢れています！

と、なればもう…エッチへの道筋しかないですよね。描き下ろしが最高です。
丁寧にゆっくり時間をかけて行う２人の時間が、輝いて見えました。お、突入か…まだよ…いよいよ…まだまだ。みたいな焦らしを乗り越えて、ついに結ばれます。
どう言っていいのか分からないくらい、幸せ溢れた素敵な描き下ろしでした。
２人とも未経験だったとは…特に宝！あんな雄オーラプンプンなのに、意外性ありすぎて素敵すぎる。好感度爆上がりで、読者たち全員を虜にしたに違いない^ ^


とても心温まるストーリーでした。クールな宝が大進にデレる姿は悶絶もんですが、大進という宝ものを見つけて本当に幸せそうな姿が印象的で素敵でした。
キャラクターたちがみんな魅力的で、良い人ばかり。読後はほんわか気分になって多幸感でいっぱいです。

12
みい。。

みい。。
22/08/03 17:48
きゅんきゅん可愛い止まりません

宝先輩のツンな感じなのにめちゃくちゃ面倒見がいい所 、うわぁーん先輩って、、、、 みんた先生の受けちゃんって本当にみんな可愛い、、大学まで追いかけてくる大進くん。忘れられない人を追いかけて大学まで死ぬほど可愛い、、、 終始可愛いが止まりませんでした！
12
ミリオン亀

ミリオン亀

ネタバレ
22/08/03 23:29
タカびいを読んで

読みました…本誌で追い待ちに待った単行本！！！！率直に言うて、最高だ！！鈴丸みんた先生は天才だ、引き込まれるし、ずっとこの世界観にいたい。絵が本当好きで、表紙からして好き！しかないです。

尊すぎて泣きそうになります。

途中モッブにヒヤヒヤしたし、東京こわってなるし、たいちゃん気をつけようねってなるし、宝先輩かっこよすぎてるし、情緒が落ち着かない…ベストBLに即上位入りしました。本当ありがとうございます。最初は冷たい感じの宝先輩がだんだんと、変わって、たいちゃんとの歩み寄り、大切にしてるのが伝わってきました。お互いにちゃんと話し合って進んでく2人、周りの友達のキャラも良かった。言うことなしの素晴らしい作品です。たいちゃんの方言可愛いすぎる。。めちゃくちゃ言いたいことばかり書いてしまいましたが、本当最高な作品です。

描き下ろしも最高だった！！誰もが驚いただろう！！宝先輩の初めては大進だぞ！！やっと名前を呼んだのでは？？！ってドキドキしました。お互い初めて同士ってめちゃくちゃ好きなんです。ありがとうございます。照れながら言う宝先輩可愛かった。たいちゃんがソレを聞いた感想に、ふはって笑ってしまったし。あと一日分も見守りたかった笑笑

小冊子も最高なのでぜひぜひって思います。
12
まりりんぬ

まりりんぬ
22/08/19 00:47
大進がかわいすぎる〜

全体の雰囲気が甘々でピュアピュア〜！！
次第に宝先輩も、大進に過保護になっていくの可愛い〜
心が浄化されていく…(*´∀`)♪

大進が宝先輩と同じ大学に行くため上京したが、最初宝先輩は大進の事を思いっきり振る。そして月日が経ち宝先輩と大進はお試しとして付き合うことになり、次第に宝先輩は大進に惹かれていく…という感じです！

みんた先生の作品は、絵柄が優しくて、表情豊かに描かれるので、ほんとおすすめです！！！
12
せーらん

せーらんアドバンスドレビューアー
22/08/02 21:53
かわいいの破壊力たるや

かわいい！
同級生の女の子が終始かわいいかわいいと萌えていましたが、マジで私たち腐女子目線そのまんま！
代弁してくれてるかの様。。。その場にいる子たち羨ましい。

方言ピュアピュア素直大学生一年生の破壊力たるや(泣)
しかも最後まで読むとなんとタカラ先輩○○だったの⁉︎
これはネタバレすぎて言えない〜読んでからのお楽しみ。

これは続き決定ですね！はい、決定！
その後の大学生活イチャ、当て馬、初フェ、などなど、まだまだありますよね！！
お願いします〜
11
ひろ＠

ひろ＠

ネタバレ
22/08/06 19:53
大進を通して宝先輩に恋できる

まず鈴丸先生の絵柄が毎度ながら好みすぎるんです…！
そして攻めの宝先輩のビジュアルがドストライクでもう萌える予感しかしない！！
迷わず即ポチでした。
結果大正解でした…！！
宝先輩の見た目もちょっと冷めた感じも好みすぎて「最高」という言葉しか出てこない…語彙力の低さ(泣)

割と早めに結ばれる二人ですが、宝先輩が受けの大進にちょっとずつ本気になっていく過程が見れて大満足。

大進は無自覚なままに宝に恋してるんですが、その気持ちが痛いほど分かる！
ので自然に感情移入できて大進を通してドキドキが存分に味わえました。

大進は大進で一挙手一投足がいちいち可愛いんですよね。
特に宝に似合いそうと言われたピアスをつけてるのがバレた時の、耳を隠す仕草がめちゃくちゃ可愛くてキュン死しそうでした…

付き合ってからそのまま同棲〜とお決まりのパターンにならない展開も新鮮でした。

二人の恋する過程をじっくり描かれる分エロは少なめですが、最後の３日間でいっぱいいちゃいちゃが見れたので満足！
でもまだまだラブラブが見たいので続編を切に希望します！！
11
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/07 07:21
好きにも種類がある

さすがみんた先生のお話ですね。面白かったです。

宝先輩がいろいろ意外で目が離せませんでした。
宝先輩が「好き」という言葉にとらわれていること。
「好きにもいろんな種類がある」
中野くんにも聞いていたけど、宝先輩自身が、自分の「好き」という感情に劣等感を抱いているから、他人から寄せられる自分への「好き」がどういうものなのか、知りたかったのかな。

イケメンでお金持ちな宝先輩の唯一のいびつな部分が「好き」という感情なのかな。ようやく恋人が出来て、宝先輩も「好き」という気持ちが納得できる形になったんじゃないかと思います。
自分が恐れていた通り、恋人に対して独占欲・束縛・求めすぎる感情を知ってしまったけど、中野くんと会う頻度やいろいろルールを決めて、恋する楽しさに気付くことが出来て良かった。
初恋人同士のカップル。これからもっと初々しい姿を見せてくれるのかな。
私も同じ大学の空気になりたい。彼らを見守りたいです。
11
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/07 10:57
裏切らないおもしろさ

絵が美しくキャラがカワイイだけでなく、いつも魅力的なキャラクターとキュンと切なくなりつつも幸せなハピエンをわたしたちに届けてくれます。
今作もまさに！
受けの宝先輩のクールでちょっと不器用なところと、攻めの大進のまっすぐな可愛さが満載の今作でした。


高校生の時に優しくされた先輩に会うためだけにやってきた大学。
憧れの相手やただの後輩の１人だったはずなのに、大学のサークルで過ごしていくうちに今までの誰とも違う相手のことに気づいていきます。

攻めの大進は恋愛に疎い初心な子なので、自分の感情をちゃんと理解するのに時間がかかります。読んでいるこっちは「好きでしょ！両想いでしょ！！」と突っ込みたくなります。
それでも大進の想いと行動力が宝先輩の心を柔らかくしたんですよね。大進の方言もサイコーでしたし、ビー玉みたいな瞳をウルウルする泣き顔もめちゃくちゃよかったです。そりゃあ宝先輩だって絆されちゃいますよね。

受けの宝先輩は過去の出来事によって、誰かを好きという気持ちがわからなくなっていました。山に登って自然の中とビー玉を見つめることによって自分と対話していたようです。ずっとひとりで生きていくと決めていたのはずなのに、無自覚に溺愛・束縛をしていたという事実に大進がいないベッドの隣りをさすりながら気づくんですよ。
しかも、最初からもう大進の瞳に釘付けで、すでに一目惚れしていたんだとわかった時はグッときます。


１冊でしたが、ふたりの気持ちの動きがとても丁寧に無理なく描かれていたのには、さすがみんた先生だと思いました。
本編のキス止まりでお話が終わっても大満足でしたが、でもやっぱりコミックスでの描きおろしでの両想いセッセは大大満足でした。ふたりらしくゆっくりと進んでいく３日間です。
なんたってふたりとも童貞処女なんですよ！！あの顔面偏差値とモテモテのふたりが！！！！
その設定だけで萌えが溢れます。

ぜひ続編でまだまだふたりを読み続けたいです。
11
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
22/08/16 16:19
ゲロかわ

マジでマジでみんた先生神だな〜〜〜と改めて感じた作品
宝くんのことを追いかけて上京してきた大進くんめちゃめちゃ可愛い
博多弁？かな 、方言男子げろかわ！！
宝くん最初冷たい態度から始まるんだけど、全部読んだら、最初冷たくしてた理由が何となくわかった気がするし元々優しい宝くんだからほんとこいつは、、ってなるよ！！！！

宝くんがキラキラしたガラス製品ビー玉が好きなところも可愛いし、宝くんから似合うって言われたピアスをすぐに買いに行く大進くんもかわいい

ほんと可愛いしか詰まってない作品でした
評価はもちろん神ですჱ̒^._.^）
11
しぇりたん

しぇりたん

ネタバレ
22/08/01 06:38
かわいい2人のはぐくみ愛に涙…

単話で読んでましたが、コミックス化をずっと楽しみにしてました!

クールでちょっとだけ近より難そうな美青年の宝先輩をひたすら追いかける健気すぎる方言男子のたいちゃん。

ピュアでまっすぐなたいちゃんが宝先輩に好きになってもらいたくて頑張る話!
と思いきや、本当は早い段階から宝先輩もちゃんとたいちゃんに惹かれてたんだなってところが最高にキュン(｡uωu)

半同棲で同じベッドに寝ててもキスまでで、ゆっくりゆっくり関係が進んでいくところもとても好きでした。
宝先輩が初めてたいちゃんの名前を呼んだときはいろんな感情が混じって一緒に涙が…(ﾉω･､)

出逢えてよかったね!って心から思いました。

何度でも読み返したくなるようなお話でした。
10
ネベ

ネベエキスパートレビューアー2023
22/08/01 19:34
珠玉のBL漫画

尊い、ああ、尊い！単話追ってたけどまとめて読むとこの威力、まいりました。
ガラス玉のような澄んだ瞳の福岡から上京した大進くんがもうかわいいでは言い尽くせない、ほんと宝先輩の腕にすっぽりハマるために生まれてきたような子、純粋な「好き」を具現化したらたいちゃんになるんやろね、って感じでした。博多弁は反則やろ〜〜。
宝先輩は好きなものはとことん、執着型のそれはまあかっこいい先輩です。ほんとかっこいいを集めて煮て固めたら宝先輩になるんだろうなあって感じ。好きになりすぎたらやばいと自分でわかってブレーキかけていたのに、まっすぐ懐に飛び込んできたたいちゃんをほんと宝物のように可愛がる姿がたまりませんでした。どんどん溺愛していくのがいい。最後の書き下ろしHに関しては、鈴丸先生見事としか言いようがない、これが尊いですよ！ご飯も挟んでゆっくり体を労わりながら開く感じが素敵でした。最後の宝先輩のびっくり発言には、え？？でしたがそれはそれでよかったです。最高でした。鈴丸先生ありがとうございます。
10
sanarinn

sanarinn
22/08/04 23:01
神すぎ！！！！！続編お願いします！！！

作者さん買いです。 コミックス待ちに待ってた！
びいどろっていいタイトルですね ～♡
たいしんの瞳はとても印象的、ほっとけない感じがとてもかわいい、幼いというか純真さがいい。 たから先輩のたいしんにひかれていく過程が良いです。
先輩の執着心が所有欲ではなくて純粋に好きなものって感じがよかったです。
末長くお幸せになってる続き待望。
続編お願いします!!!!!
10
ななぎさ

ななぎさ
22/08/05 02:01
好きです！

まずみんた先生の絵が大好きです。
タカラ先輩のルックスが良い！大進が可愛い！！
単話を追うことも、試し読みもせず単行本を買ってしまいましたが後悔ナシです。
タカラの最初の冷たい感じからの流れや大進の可愛いだけでなく頑張り所でしっかり頑張れる芯の強さがとても良かったです。
10
トワラー

トワラー
22/08/05 10:57
みんた先生、最高です‼︎

ディアプラスでずっと連載追っていました。
もう最初から宝のビジュアルが好み過ぎて…一目惚れってこのこと。
ビジュアルもさることながら、中身もいい！一見冷めているようで、でもあたたかい⁉︎宝先輩のすべてにわたしも恋しています…
大進もまた可愛くて真っ直ぐで…ポヤポヤしているようで芯はある。魅力に事欠かないです。
大進の瞳がビー玉のように本当に綺麗で。みんた先生の画力が好きです。
だんだんと近づき寄り添っていく過程も読んでいてずっと萌えていました。この2人は永遠に見ていたいです。何卒続編のお恵みを…と願ってやまない作品です。
10
mafuyuuu

mafuyuuu

ネタバレ
22/08/07 00:43
最高ッッッ！

単話で追っていてまず最初に思ったのは
大ちゃんの目キラキラビー玉みたい
(タイトルに関係あるのかなぁなんて見てました)
あとは宝先輩との体格差！！
しばらく恋愛に発展するような出来事が起こらなくても、宝先輩の根っから優しい性格や少し謎めいた雰囲気や大ちゃんの憧れの人との距離感がうまくとれない戸惑った様子などでゆっくり進んでいく物語が毎話楽しみで仕方なかったです
「好きやけんつきあって」の博多弁告白には
もう読者全員拍手喝采宝先輩もグッときたはず。
宝先輩の「好きの種類」にも色々あると気付いた時、それはきっと怖くて閉じ込め秘めてんだなぁって。
そんな想いを大ちゃんは心強い言葉と真っ直ぐな目で受け止めたシーンとても感動しました。
そこからはもう溢れんばかりの二人の好きが
加速してウィンウィンな関係見てて幸せすぎた､､､
ドキドキをありがとうございます。先生！！

っとここで描き下ろし。
ドキドキきゅんきゅん特盛すぎました。
スタンディングオベーション
宝先輩の「おれもおまえがはじめて」発言
いただきました。ごちそうさまでした
みんた先生の作品はどれも大好きですが、
「タカラのびいどろ」タイトルの意味も含め
今回も最高に素敵な作品でした。
改めて発売おめでとうございます㊗️‼︎
10
himaji

himaji

ネタバレ
22/08/13 12:53
ゴールデンスパークル好きな人は買うべき

みんた先生の作品いくつか読んでいますが、私の中でハマる時とハマらない時があります。
ハマった→ゴールデンスパークル、かんしゃく玉
ハマらなかった→キューピット、恋をするつもり
今回はどハマりしました。今までで一番好き！もう大好き！ありがとうごさいます！！

ハマった作品もハマらなかった作品も共通しているのは、受けは好きなタイプなんだけど攻めはイマイチかなぁ～って感じだったんです。

今作は受け攻め両方魅力があって感情の動きも行動原理も理解出来て、何より受けの大進のピュアっピュアさに終始やられました。あんな子に好きになられたらそりゃあ好きになるよね、って納得いきます。この辺りはゴールデンスパークルに通ずるものがあります。

攻めの宝も最初は大進に冷たいし、付き合っても温度差がかなりあったので「この2人長く続かなさそう…」なんて思っていたのですが、宝側の心情が分かってからは一変しました。もうね、恋よりも先に愛なんですよね。この辺りでかんしゃく玉好きな私はもう落ちました。

極めつけに2人とも初めての相手同士という…なんと尊い。最近よくある「身体から入る関係」が私は苦手なんですが、この点でもこの作品はどストライクです。2人とも周囲に流されず自分を持っているタイプだと思うので、大進がふわふわになっていても「この2人なら大丈夫だなぁ」と思えました。

続編読みたいです。ひたすら情緒をゆっくり育てていく2人を眺めていたいです。

タイトルもぴったりで好きです
10
niconicoricco

niconicoricco

ネタバレ
22/09/01 07:23
実はダブルピュアキュン！

鈴丸みんた先生の作品にキュンキュンさせられっぱなしです！

とにかく可愛い天然ピュアな方言男子大進くんと誰にでもそっけなくて言いたいことはズバズバいってしまうクールイケメンでモテモテな宝先輩、クールな宝先輩が見せる大進くんへのさりげない優しさに惚れちゃいます！

名前も知らないけれど、宝先輩の優しさに触れ救われた大進くんが田舎から上京して宝先輩に近づけるように頑張る健気さがまたいいんです。結構キツイことも言われるけれどめげないポジティブハートと、初恋な大進くんのキラキラが可愛すぎます！
宝先輩は女の子とは付き合っていたけど、今まで自分の特別になるような子はいなくて、お試しで大進くんと付き合いはじめることに。一緒に過ごすうちに宝物のような存在になっていき、会えない時間が長くなり眠れなくなった宝先輩が我慢できなくて会いに行くシーン、宝くんへの独占欲にキュンキュンです！自分でも気づいていなかった感情にデレを繰り出す宝先輩が可愛いくなっちゃうのがたまらなかったです！
実は宝先輩にとっても初恋なダブルピュアキュンラブ最高です！

そして、本編はから続く描き下ろし、これがとんでもなく萌えます！！大進くんと宝先輩初エチ、最後の宝先輩の告白に思わず叫んでしまいました！これは必読です！！

9
kaya。

kaya。エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/14 00:48
萌えの特盛一丁！

うわーうわー、萌えが特盛ですよー(,,> <,,)♡
受けはいとおしすぎるし、攻めはかっこよいしで、
これはキュンキュンせずにいられない///
タイプは正反対な二人ですが、共に魅力が溢れまくっておりました♪

初めて会ったとき、泣いている自分を慰めてくれた“宝”に
もう一度会いたくて追いかけて上京してきた大進。
大学の入学当日、偶然再会を果たすも募らせた想いを
打ち明けると、「こえーんだけど」とフられてしまい…。

ファーストコンタクト(正確には２度目)から
容赦なきそっけなさを見せつけてくれた宝様。

その後も塩対応続きで全く脈なさげに見えた宝ですが、
登山で脚をケガした大進の世話を焼き、飲み会で泥酔すれば介抱し、
ストーカーが家に押し掛けてきたときには駆けつけてくれたりと、
…あれ？本当はめちゃくちゃ情が深くない？
読めば読む程に優しい一面が見えてきて、惚れ不可避でした！

そして、そんな宝を一途にひたむきに追いかける大進も可愛いの塊でした♡
小動物のようにじっと見つめてくる瞳がキラキラと眩く綺麗なのですが、
口を開くと大学生とは思えぬ擦れなさっぷりで、そのぽわぽわっぷりに
庇護欲を掻き立てられまくってしまいました。
20cm近く身長差のある宝の後をついて回る姿はまるで
親鳥の後を辿る雛鳥のようで微笑ましい光景でした( *´꒳`* )

宝のことは多分出会ったときから恋だったのだろうけれど、
本人は恋愛感情にはてんで無自覚で、焦れた宝から逆に
告白を誘導されてしまう始末(笑)
ここに至るまで宝自身も自覚していないのかなと思っていたのに、
案外宝の方が自分の気持ちがわかっていたんですね。
それにしても、自覚させて言わせたがりとか、ツンデレか。

基本ぼんやりしている大進ですが、自分勝手な宝の母親には
宝本人よりも、自分のことのように怒り狂う姿に改めていい子だなあって。
好きな人のためにこれまでにないくらい方言炸裂させてキレ散らかす大進が
いとおしっかったです。
怒ってても可愛いのは変わらないけど！

大学卒業後には海外に行ってしまう宝から恋人関係を解消するか、
付き合い続けるかを委ねられたときも即答できてしまうのがすごかった。
普段はビビリなのにこういうときにはとても頼もしい子で、
大進の迷いのない答えを聞いて、宝もやっと心から大進に
気持ちを預けられたように見えました。

はじまりが最低だっただけに宝がどんどん大進に惹かれてゆくのが
実感できて、じわじわ育ってゆく独占欲にときめきっぱなしでした。
みんなには平等にクールなのに大進だけには甘やかし＆優しいって
めちゃくちゃクルこの設定！
後半はむしろ宝の方が大進にどっぷりハマってしまっていて、
はじめの頃とは熱量が逆転しているのが最高に萌えました♡
ツンデレからの執着溺愛攻め、大好物すぎる！

本編ではキス止まりな二人でしたが、描き下ろしは甘い初エッチ編でした♡
大進の体を気遣って３日間かけてじっくりと慣らして甘やかしてくれる
宝の男前っぷりにも惚れ直しますが、とろんとろんにほぐれた大進の
すけべギャップも可愛かった～( *∩ω∩)
そして、最後には衝撃の事実が判明し…やっぱり初めて同士っていいよねぇ///
最後の1ページまで萌えの詰まった１冊でした♪

宝の卒業後は大進も海外についていくのかな？
大進ならダメと言われても追っかけちゃいそうですが。
どこにいても仲睦まじい凸凹カップルの未来が見えるようでした。
9
はるのさくら

はるのさくらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/18 21:30
可愛かぁヾ( 〃∇〃)ﾂ ｷｬｰｰｰｯ♡

数少ない、コミックスで作家買いさせて頂きている鈴丸みんた先生♡
こちらもとってもキュートできゅんきゅんしっぱなしでした（≧∇≦）


受け様は、進学のため、福岡から上京してきた大学新入生の中野。

攻め様は一見無愛想な先輩の宝。

中野が博多弁ってのもあって、素朴感があって可愛いんだな、これが(*´ω`*)
天然が入ってる素直さで、かいぐりしたくなる可愛さ。
そして、目が大きくて真っ直ぐで印象的。

中野の一生懸命さに絆されるようにお付き合いを始めた宝だけど、実は最初から結構気になってたんだなぁ(^-^)
うんうん、まっすぐで可愛いもんね。
飲み会での、秘密の合図にめっちゃ萌えました(*ﾉωﾉ)ｷｬ
いやぁ、あんな姿見ちゃったら、悲鳴上げて転がっちゃう。


Final episodeの扉絵の２人の表情がまた素敵できゅんきゅん♡

さらに書き下ろしは最高"(ﾉ*>∀<)ﾉ


可愛いが溢れている、ドキドキきゅんきゅんなお話でございました。



9
れんちゃん

れんちゃんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/02 21:06
可愛いね〜

なんなんですかーーーーー？！？！？！
あの可愛い生き物は！！！！！！！！
ふたりの体格差がまたいい！！！！

ピュアピュアな可愛い方言男子！！
大進は地元公園で飼いインコが亡くなり泣いているところを慰められて、名前も知らない大学目と学年だけを頼りに上京してきた。
なんちゅう、行動力！！

目的の人物は探し出せたが、あの時とはまるで違う人みたいに冷たい対応、、、
でも諦めきれない大進は宝のいるサークル活動に参加してあの時の感謝を伝えるのだが…。

宝には宝の『好き』の感情が難しいからか、安易に好きな『人』をつくれずにいた。『人』は『物』と違い囲ってはおけないから、、、
宝の幼い頃からの美しくて好きな物が『ビー玉』と『山』。そんな好きな『ビー玉』と同じキラキラした瞳を持つ大進。

宝は自分の『好き』が人より、
かなーーーーーーーーーーーーーーり重い事を自覚してるからこそ、大進への逃げた道をつくってるみたいだけど、大進は喜んで囲いの中へ。
やっと重い思いが同じ重さになってからのふたりの幸せはほっこりします。

そして、描き下ろしがまた最高過ぎます！！！！！！
ふたりの『それから』をもっとみてみたいです。
読み終えるとタイトルに納得です。

Cモアさん、修正、ライトセーバー、なのですがもしや紙は刻み海苔？！刻み海苔の名残がちらっと見えたので、、。
8
たまきねこ

たまきねこ
22/08/07 08:02
ほっこり(*´ー｀*)

最初も最初の超序盤で、大進君はど一途で一直線なのに宝さんが冷たすぎだ～～と悲しんでおりましたが、気づいたら宝さんの優しさにキュンキュン×キラキラしました////
ところで大進君の考えすぎちゃう癖にいたく共感しました。笑博多弁も本当にかわええのぉ～！！
8
なへ

なへ
22/10/29 21:28
純愛好きな方はぜひ！！！(ネタバレなし)

ずっと気になっていた作品です。
感想を言いますと、お互いがお互いを想っているの最高！！でした…
受けの子の愛はわかる(主人公)のですが、攻めの子の愛が本当に素晴らしくて、最後まで読むとそれを実感するのですが、そこが本当に良いです。
濡れ場はありますが、本当に最高で素晴らしくて尊いです。
おそらく初めて鈴丸みんた先生の作品を読んだのですが、一気に好きになりました。
この作品を書いてくださり、ありがとうございます。本当に感謝です。
8
うゆぅ

うゆぅ
22/12/21 23:42
ゔ、可愛すぎるんだが…

まず後輩くんピュアすぎだし、それに先輩メロメロだしで萌え要素しかない❤︎
読んだ後は幸せで満たされます…
そこまでエチ要素はなく初めてBL読みますっという人も大丈夫だと思います！誰でもキュンキュン間違いなしです笑
また、鈴丸みんたせんせいの絵のタッチが優しくてより2人の表情が可愛く見えます❤︎
ぜひ読んでみてください！
8
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/10 03:49
絵もストーリーも大好きです…

↓ネタバレ含みます！


作者買いです！単行本発売を楽しみに待ってました。今作も絵が綺麗でストーリーも最高です。



徐々に心の距離が近づいていく感じがとても良かったです！わりと早い段階で付き合いはするものの、最初は宝先輩は大進のことを完全に好きというわけではないです。エッチは描き下ろしのみで、本編では二人がしっかりとお互いを100%好きになるまでが描かれてます。

受けの大進がとにかく純粋で素直で可愛い…！性格も可愛い上に博多弁がたまらなく可愛いです。まさにみんなから愛されるキャラ…読んでいてすごく癒されました。
攻めの宝先輩は再会時こそ突き放す感じでしたが、なんだかんだ優しくて面倒見がいいです。宝先輩にも抱えてる考えがあり、大進と出会わなければこの先も誰かと付き合ったりしなかったのでは？と思うので大進と出会えて良かったと思いました。

本編も最高ですが描き下ろしも神でした…！内容は初エッチで32ページもあります！ほぐすところも描かれていてエロ可愛いです。エッチ中から事後まで二人らしさが溢れていて最高でした。宝先輩は本編の感じからそうなのかな？とは思ってましたがラストには改めて驚きですね、可愛い。



やっぱり鈴村みんた先生の作品は最高でした！！1コマ1コマのキャラが本当に綺麗ですし、各話の表紙に関しては額縁に入れて飾りたいです。今作も大切に読み返しつつ、次回作も楽しみにしています！
7
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/08 12:22
萌え要素多し

一見ぶっきらぼうで冷たい印象の宝ととってもピュアで何に対しても真っ直ぐな大進。
そんなふたりのキラキラなお話、すごく素敵でした…！

たった一度会っただけの宝にまた会うため、福岡から上京したその行動はちょっぴり軽率だったかもしれませんが。
大進はしっかりと自分の中に芯が通っている人なのが伝わる展開になっているし、そこからまだ自覚していなかった恋にも気付いていくのがたまらなくキュンとしました。

一方で宝はわりと自分本位な感じなのだけどそれにもきちんと理由があって、宝自身の根っこの部分が徐々に明かされていくと、大進に冷たくしていたこととも繋がっていくのでお話が進むにつれて彼の印象も変わっていったのが面白かったです。

最初の頃のちょっとぎこちないやり取りや一緒に過ごすようになってからのキラキラした日々の中に、キュンとできるところがたくさんあって大満足な作品でした。
彼らのその後も続編として読めたらいいなと思います。
7
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/08/07 08:35
ムズキュン

作家様買いです。

みんた先生が描く方言モノ！！！！
大進がとてつもないピュアハートで
きゅんきゅんしっぱなしでした(*´ω｀*)

最初掴みどころがない宝先輩だったけど、
幼少期の頃のお話や、大進との初対面のお話で
こういうことがあったり、こういうことを思ってたんだなぁと知ることができました。

ちょっとずつ進んでいく二人の関係に
ムズキュンを感じながら読みました。

描き下ろしでまさかのことが判明して
好きとしか言葉に出来なくなりました。
語彙力がなくうまく感想書けないのですが
とにかく純粋なお話で、当て馬もおらず
ずっと心穏やかに読める素晴らしい作品でした。
二人のこれからも読みたいなぁと思いました(*´ω｀*)
7
ちびたぁ

ちびたぁ
22/08/12 01:21
ツンデレ宝先輩と健気な大進くんのうぶラブ♡

最高に萌えました。

泣いてるところを慰めてもらった宝を追いかけて同じ大学に進学した大進。
大学校内で見かけて声をかけるが冷たい反応・・・
それでもめげずに先輩に近づこうとする大進の努力が実り2人の距離は縮まります。

宝先輩は大学内でも有名なイケメンですが、なかなか気難しいお人。ドライに見えてなかなかいろんな感情をうちに秘めてます。
そして、書き下ろしで発覚しますが実は○○だったなんて！最高にキュンキュンしました。

読んで損なし！気になった方は絶対読んだ方がいいです！
7
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/12 12:55
100%

宝と大進。
またとんでもなく尊いカップルが爆誕しましたね…。
ふたりのビジュが好みすぎて…、各話の扉絵がオシャレすぎて…、身長差たまらん…。

大進の方言はもちろんのこと、天然独特かわいくて、宝のことになると控えめになったり大胆になったり…、純粋さが愛おしすぎてその魅力に完全ノックアウト…。
宝も高顔面はもちろんのこと、クールなんだけどロフトから降りる大進を毎回さりげにフォローしたりする世話焼き優しさ、後半に見せた独占欲に撃沈…！

本編でこれでもかときゅんきゅんしっぱなしで、それはもう大満足だったのですが、描き下ろしでの初エッチがこれまたすごくめちゃくちゃよかった！！(語彙力)
あんなにぎゅんぎゅんさせられる三日間ありますか…？
大進にめちゃくちゃ大事そうに触れる宝。
宝に触れられて幸せそうにとろんとする大進。

手をぎゅっと握り合いながら繋がるシーンはふたりの愛が溢れているのが伝わってきて萌えと感動が押し寄せてきて、最後に明かされた宝のまさかな事実に今年イチ悶えました…！(早口)
宝のあのハイスペぶりでそれはずるいって〜…！

キラキラ100%で宝物のように大切に育まれるピュアな恋。
ふたりが出会ってくれたことに感謝せずにはいられません。

続編をぜひお願いします…！
7
tappu

tappu

ネタバレ
22/08/13 01:06
なんて可愛いんでしょう♪

このCPの何とも言えない可愛いさ、、、読んでよかった、購入して良かったとつくづく感じた作品でした。
大進の健気さ、可愛いさ、思わず泣けちゃうシーンも。大進の方言も可愛いさ倍増のポイントですね。
先生の作品はイラストも綺麗で、大好きです。
こちらは、続編ありますよね？！2人のその後、見たい・知りたいです！ストーリーも読み応えあり、
今まで気になっていた作品でしたが何となくスルーしていましたが思い切って購入してよかったです！
7
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/14 19:39
か、かわいすぎか～

ゆっくり進む物語でふたりがどこでどうやって惹かれて好きになったのかが分かりやすくて読了後幸せな気持ちになりました。

大進くんの方言とおめめがそれこそビー玉みたいでジっと見つめるお顔が本当にかわいくて・・・
宝先輩は最初ツンとした印象だったんですけど優しくて頼りがいがあり！
経験豊富かと思ったんですけど実は…でそこもよかった。みんた先生の攻めキャラで一番好きかも。

読み終えてしまうのが勿体ないそんな一冊でした。
7
香雛

香雛

ネタバレ
22/09/21 20:10
キャラ萌え満載

こちらのサイトでインタビューを拝見してからずっと気になってたのですが、ようやく読むことができました。

とにかくキャラ萌え満載で大満足の一冊でした。
受けはもうとにかくピュアで可愛いの一言につきます。ちょっとマイペースで危なっかしいところと方言男子なのもポイント高い。
一方の攻めはクールで結構はっきり物を言うタイプなのですが、自分が悪いと思ったらちゃんと謝るし、受けの怪我に気付いたりストーカー被害に遭ってる受けを助けに行ったりと、随所に優しさが見えるので嫌な感じは全然ないです。こんなクールでカッコいい攻めが実は童貞というとんでもないギャップもあります。

最初受けが思いの丈をぶつけたのをバッサリ切り捨てた攻めが、どんどん受けにずぶずぶとそれこそ沼のようにハマっていく姿にはニヤニヤが止まりませんでした。文句なしにおすすめの一冊です。
7
わぁわぁ

わぁわぁ

ネタバレ
22/12/19 20:15
まさかの宝先輩

萌が詰まった一冊です！大進の純真無垢な瞳が印象的でどこまでも宝先輩が大好きなところが本当に読んでて好き…♡ってなります。宝先輩はとても物の言い方が偉そうなんですが、たまに見せる優しさに心が掴まれます…好き♡この漫画は絶対にコミックス描き下ろしまで読まないとダメな漫画です…ほんと、先生天才ですよね！！！ってなりますので(笑)
7
shr

shr

ネタバレ
22/09/04 22:07
迷ってる方、ぜひご購入を(^_^)／

もーーやばいです！！！！！
大進くんの博多弁がまず可愛すぎますし、どんどん大進くんに惚れてく宝先輩も可愛すぎる………本当に死亡案件です。。。
可愛すぎて癒されすぎて幸せすぎて終始泣きながら読んでたくらい可愛いです(伝われ)
語彙力ないのでこのくらいにしときます。


買おうか迷ってる人は全力でおすすめします！！！！癒され系が好きな人は特にT^T！！
みんた先生神ですT^T♡♡♡♡
6
かいちゃん

かいちゃんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/09/16 02:51
大進が美少年すぎる！

キューピッドに落雷の作者様の作品ですね
とにかく絵が綺麗です。大進くんのおめめがモノトーンにもかかわらずキラキラと美しいのがわかるのってすごい画力
優しいけど不良っぽい塩対応な先輩と先輩にお礼が言いたいのか、憧れてるのか
大学まで追いかけて来ちゃった可愛い子！昔の少女漫画みたいでいいなと思ってたら、以外と深いお話しでした
。最初は塩対応だった宝先輩がどんどん大進にひかれていくのも分かる
あのビー玉のような美しい瞳でじっと見つめられたら好きになっちゃうよ！歌の歌詞ではないけれど、確かに君の瞳は一万ボルトだねっ！
後で宝先輩の複雑な家庭環境が、分かってくるんだけど
ブランドや宝石好きな母親をみてきてるので
自分の価値観というか、何物にも流されない、誰がなんと言っても、好きなものは好きなんだって
思える宝先輩はカッコいい
高価なものや価値あるものが、良いものとは限らない本当に自分の目で心で視るものが真の価値あるものなんだという考え方はとてもカッコいいし共感しました！
だからきっと宝先輩は大進を一生手放せない大切にする存在するになりそうですね。
それにしても大進くんの純粋さや初Hのときの可愛らしさは尊いのでした。
6
かにかまん

かにかまん
22/12/29 06:03
ヤヴァイ

友達に貸してもらったんですが、秒で買います
6
ぽむらにあん

ぽむらにあん
23/01/01 18:41
最高

何回も読み直してます。かわいいです。とにかくかわいいです。超癒されます。受けくんが圧倒的癒しキャラで良い.....。
6
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/08/13 00:16
とにかく読んで欲しい一冊

鈴丸みんた先生の作品大好きなんですが、自分的には「ゴールデンスパークル」以来の大好きな作品になりました。

細かいことはもう読んでくださいとしか言いようが無いです。とにかく大進の魅力に尽きると思いました。

入学早々に友達になった同級生たちやサークルの先輩たち、雑貨屋の店員、果てにはストーカーおじさんまで、大進の純で真っ直ぐな面に惹かれてしまうのが分かる気がしました。

最初は冷たい態度だった宝までもが、大進から目が離せなくなり世話をすることになります。
宝がどうして他人に冷たいのかとか、過去を絡めながら2人が恋人らしくなって行く過程に萌えまくりました。

個人的に大進の涙にキュンキュンさせられました。それでなくても大進の眼差しにヤラれるんですよ。
宝の部屋にずっと居たことでぐるぐるしちゃう大進も可愛かったし、真っ直ぐに好意を伝える大進が尊いのです。

描き下ろしの初エッチも最高でした。もしかしてと思ってたことが当たってました。www
方言フェチでは無いはずなんですが、大進の方言は可愛くて萌えました。

読み終わるとタイトルが凄く作品に合ってることが分かります♡
5
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/14 03:24
ピュアピュア！

作家買いですが、めっちゃくちゃ可愛いです！！
受けの博多弁も態度も可愛いのですが…描き下ろしの先輩が、可愛い！！
本編の少しずつ先輩が、大進を好きになっていくところも激萌しましたが、描き下ろしの初えっち32ページがもう…！
3日間かけるので(2日目でヤりましたが)丁寧なのがまた、２人らしくて可愛いです。

冒頭のストーカー以外は、悪い人がいない世界ですね。
友達もみんな良い人で、読んでいて幸せになれるお話でした。
続編も是非読みたいです。















紙本購入
修正は白短冊です。
5
ひょおり

ひょおり
22/09/04 22:12
最高！！

好きなものは全部欲しくなっちゃう攻めとピュアで可愛い受けで最高！鈴丸みんた神先生てえてえです
5
陸の孤島

陸の孤島

ネタバレ
23/01/09 21:12
心がポカポカする純愛

今回初めてみんた先生の御本を拝読しました。
読後感が良く、心がぽかぽかしました。
メインキャラクターの人柄が素敵で、宝の人の気持ちを考えて喋っているところと、大進の色んなことに一生懸命なところが好きです。また、大進の表情がころころ変わるのに対し、宝の表情がなかなか変わらないところの対比もいいなと思います。
表紙も、大進の瞳にだけ青が使われ、特別感が演出されていて、本編の伏線のようになっていて素敵です。
この2人は生涯幸せでいてほしいです。
5
ベスト

ベスト
22/12/04 17:41
てぇてぇです、、

普通に体格差が爆萌で受けの子が博多弁を喋るんですが、それがまた可愛いんですよ！！！！「よか」って何!?!?え好きってなりますよね普通、、。みんた先生が描くキャラの少年時代の絵がめちゃ可愛くて心臓もぎ取られましたとにかく可愛い かっこいい 最終的に好きってなります、はい。ぜひ読んでほしっす!!!!
4
marihanss

marihanss
22/12/01 15:46
やはり裏切らない先生！！

先生の作品過去作もとても好きなので購入しました。
結論から言うと、やはり素晴らしいです。
心情の描写が美しいのと、攻めの表情！！綺麗な顔の暴力が続いていました・・・
なかなか大進くんへの歩み寄りが遅くてモヤモヤしましたがよかった−！しっかりと大切に思っているのが伝わりました。
自分はカップルの将来も気になってしまう性格なので、まだ1年生なのに大丈夫なのかな、待てるのかな、、とか、このビジュで付き合ったことないってほんと？とか考えてしまい笑　申し訳ない気持ちです。
何度も読み返したくなる綺麗な作品でした！
4
ほたてのひろりん

ほたてのひろりん

ネタバレ
23/03/25 20:56
一線を画す、輝きを放つもの

版権の問題から鈴丸先生の作品に出会うという…(こんな知り方嫌です!!!)
何ともお恥ずかしい話ですが、単純に作画が綺麗だったので書店で探したらこちらの作品だけ一冊残っていたので即購入しました。本当に無知というのは罪なことですね、神評価つけさせて頂きやす。

まずは大進くん
小動物みたいな可愛さに惹かれます。
コロコロ変わる表情は、読み手である我々や漫画の登場人物も釘付け間違いなしといったところでしょうか。美形でお洒落さん、それに小柄という愛される容姿のハッピーセットみたいな受けくんですが、博多弁を喋ります。方言です、方言なんです。心を掴んで離さないって大進くんのことを言うんですね、納得です。

少々文面が乱れてしまったので、ここからは真剣にレビューさせて頂きます。
愛されて、助けられる、人が自然と寄ってくる…まるで神から授けられた恵まれた雰囲気の子なので序盤から大進くんの周りには人が集まっている、そんな印象です。とにかく真っ直ぐな性格で、汚れを知らない純朴な男の子…恋しちゃっても駆け引きなんて出来なそうなてぇてぇ存在。白いウドのようにピーンと育ってくれてお母さん嬉しいよ。(再び暴走し始めた文章)

飼っていたペットの死を受け入れられずに、悲しんでいたところを宝くんに助けられ慰められたことがきっかけで二人は出会います。
あの時、そばにいてくれた男性を追いかけて同じ大学に進学するという、若干ファンタジー寄りの序盤の設定ですがこのくらいであれば許容範囲です(幻想系がちっと苦手なので)
読み終えると、大進くんという男子がいかに積極的で行動力のある人間なのかを思い知らされました。大学で宝先輩を見つけて話しかけるシーンから見事に玉砕する羽目になっても挫けない姿勢は、宝くんに対する思いの強さを感じさせます。愛情表現もしっかりする大進くん、これは好きになるわ(宝先輩…正直、自分…羨ましいっス)

お次は宝くん
典型的なクーデレの先輩です。
近づきにくい孤高の存在だと感じてしまうのは、宝くんの心が抱いている闇めいたものがそうさせているんだろうなと思います。
心を開いていない人にはとことん容赦しないような性格ですが、こういう人間こそ愛したい存在を見つけた時からのスパダリ感がえぐいのでは…?(個人の解釈です)
二人が再会する場面でもつっけんどんな対応をしますが、そこまでへこたれない大進くんを「変な奴」と思いつつも意識するようになっていきます。

大進くんの雰囲気は人を寄せ付けるという感想を書きましたが、まさしくそれにつけこんだおじさんも登場(このストーカーおじさんが二人の距離を縮める役割をしてくれるのよ)
酔い潰れた大進くんをおんぶして、宝先輩の家にお持ち帰りとか…よく見るパターンの物語だなぁと思いつつ、ただただ絵が綺麗。イラストを見るのが楽しいので、物語重視というよりも美麗イラスト&ほのぼのあまいストーリーの相乗効果みたいな強さをこの作品に感じました。

最初は心の歩幅なんて合わせてくれない宝くんですが、確実に大進くんのことを特別な感情で見るようになっていき、宝くん本来の人柄や頼りがいも表面に出てきます。初めての感情にどちらとも戸惑いや不安でいっぱいになりながら、マイナスな気持ちを「怖いだけのもの」と思ってしまう所が、初心な若さを感じました。
だからといってこの関係をなかったことにすれば、解決できる問題ではないのを知っている宝先輩が、大進くんに「この関係を続けるかやめるか」の問いを投げかけた時の場面は少し切なかったです。得体の知れない感情を早く追い出すために、急ぎすぎてしまう宝くん。でもそれを一蹴してお互いの気持ちが深いところで通じ合っていることを伝えてくる大進くん。
先輩が愛してやまない山の上で、一世一代の質問をする宝先輩にも経験がない中での覚悟があったんじゃないかしら。普段はぐるぐる現実味のないことまで考えてしまう大進くんですが、表現がしっかり出来る人間なので足りない所を補い合って自分たちのペースを見つけていく…そんな姿が可愛らしかったです。

いろいろ難題はありますが割と順調に進んでいく物語だったので、とても感動したりひどく切なさを感じるような気持ちではなかったものの、安心して二人が描く幸せを見届けられるような作品に仕上がっていて、かなり好きです。

相手の表面だけを見て「きっと美しい」と抽象的なものとして互いのことを映していたびいどろですが、時間をゆっくりかけて丁寧に焦らず接していくと、相手の様々な色や濃淡を嫌でも知っていくし分かっていく。もし仮にその嫌な部分が不純物と見なされてしまっても、勇気を出して踏み込んだ先には今まで見たことないものが。
そして、それをこれからもずっと見ていたいと思えるような「様々な魅力」が凝縮された、他のコレクションとは違うびいどろになっていくんだろうなぁと思いました。
3
yuriko0222

yuriko0222
22/12/13 18:12
みんた先生最高❤️

とにかくめちゃめちゃ大好き‼️
2
粱

粱

ネタバレ
23/02/17 10:24
ピュアでかわいいです…！

⚠︎︎がっつりネタバレです

大進が天然あざとくて、不器用だけど素直で本当に可愛い。自分にもあんな友達がいたらでろでろに可愛がっちゃうと思う。ずっと博多弁なのも最高。

宝は初めは突き放したけど、なんだかんだ面倒見が良くてちゃんと大進を気にかけてるあたり理想の攻めすぎる。大進がストーカー被害にあったときもすぐ駆けつけて泣いてる大進を抱きしめてあげているシーンにきゅんとしました。

付き合ってからも相変わらず大進は宝が大好きで宝→←←←大進の図が安定だったけど、いつの間にか宝が終電飛び乗って会いに来るほど大進に心動かされている姿に感動しました。

続編欲しいけど、あるとしたらきっと遠距離恋愛編（しかも国外）になっちゃうので複雑な気持ち。ずっと一緒にいてほしい。でも続編も欲しい。
2
ななつの

ななつのアドバンスドレビューアー
23/02/25 00:20
瞳が綺麗

ピュアで可愛かったです…
鈴丸みんた先生の作品めっちゃ好きなんですが、瞳がめちゃくちゃピュアで綺麗なのです…！

主人公ふたりの大進、宝は大学の先輩後輩です。
過去泣いているところを慰めてもらった事から同じ大学に入学した大進。入学した当初の宝は冷たい対応でしたが…。

大進の方言と、綺麗な瞳がたまらなく可愛い！大進の友達も良い子ばかりで癒されます♪
宝先輩も、最初こそ冷たい対応でしたが、なんだかんだと面倒見が良くて大進との距離が縮まっていく様子がすごく素敵でした！
大学生ですが2人ともピュア！可愛い！何度も読み返したくなるお話でした！
2
百合原

百合原
23/03/04 13:52
とても丁寧に描かれた作品

お互いがお互いをすきになる理由がとても丁寧に描かれていて、よりいっそう攻めのクーデレキャラが引き立っていたのがとても良かった。絵も非常に綺麗だし、ストーリー構成も非常に良かったので続編がほしい。もっとふたりが見たい。
2
みおんたん

みおんたん

ネタバレ
23/07/31 21:02
クーデレis最強オブ最高過ぎて無事死亡。

まずクーデレという言葉をこの作品で初めて知りました。
でも言わせて下さい。宝のクーデレは最強オブ最高でした。
最初から最後まで動悸が凄かったです。
これはもう心筋梗塞かな？と
そして大進の無垢純粋感に心撃たれました。可愛い、可愛い、可愛すぎる、、。
大好きもうちゅうしたい。
宝と大進の初めてが沢山で私自身2人の初めてを一緒に体感出来たように感じ心から嬉しさ爆発でした。
鈴丸みんた先生大好きです。
ありがとう世界今日もありがとう。
2
ひまん

ひまん
23/08/30 22:35
何度読み返したことか

普段ふわふわ系の作品をあまり読まない自分ですが、表紙のキャラクターがあまりにもタイプで思わず旅行先で手に取りました。あの時の自分を褒めたいです。おい！！この作品最高だぞ、！よくやった、！！と...

キャラクターの魅力がもりもりに伝わってくるし、まとめて抱きしめたいくらい良い子達ばかりだしでとても癒されました。
シリアスと抜きの割合がとても上手く、最後まで一瞬で読めてしまいます。
最高の作品をありがとうございます
2
ゆうかのん

ゆうかのんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/10 13:09
No Title

初読み鈴丸みんた先生。

「気づかないならそれでよし」
タカラの気になる発言。
博多弁とか萌えるかな〜って読み始めたけど
か、かわいっっかわいすぎたっっ！！
酔って告白？しちゃってからの、
翌朝のタカラの誘導、付き合うまでの流れも
きゅーーーん♡

帯の文句にも煽られまくっていたんだけど
その文言が実際出てくるシーンで爆死♡♡

キスだけでこんな萌えさせる一冊あるぅ⁇？

描き下ろしの初エッチでは衝撃の事実がww
というか最大にして最高のサプライズだった♡
2
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/07/15 06:18
描き下ろしまで見逃せない！！

ドラマ化に合わせて再読しました！

半年前、泣いているところを助けてもらった大進は相手の大学名と声だけを頼りに九州の田舎から上京し、大学に入学してきます(すごい行動力！)
登山サークルで無事探していた宝先輩を見つけたものの、自分を追って大学入学してきたという大進に「きもちわるい」……と冷たい反応をされ…。

まず、大進くんの純粋すぎるまっすぐさと身体の小ささ、思わず守ってあげたくなるような危なっかしいところ、そして九州の方言……と魅力に詰まっているところが素晴らしいです。
こんな子に一途に好き、と言われたらOKしてしまうな…。
そして、宝先輩。ビジュアルがかっこいいのはもちろんですが、クールで言葉も素っ気ないのに何かと優しいんですよね。
読み進めていくうちに、宝先輩の「好き」に対する考え方がわかって来ますが、読者からしたらそれって『独占欲と溺愛』そのものなんですよね♡ありがとうございます！！笑
そんな宝先輩をまっすぐ受け止めるのは、大進くんにしかできませんね♡♡


本編ではキス止まりの二人です(ぴゅあ～♡)が、描き下ろしにて初めて♡のシーンがあります。
じっくり3日間でえっちするお話で、まさかのラストに全読者を叫ばせることが描かれているので、最後まで目をかっぴらいて読まなきゃです笑笑
紙本購入させて頂きましたが、形もくっきり描かれており素敵です♡
2
らのしょ

らのしょ
23/02/07 19:27
読み終わった後の余韻が最高でした!!

これは天才ですな!
まず 受けがあまりにも可愛い!
見た目や性格が可愛いキャラは山ほどいますけど,この子は言動が死ぬほど可愛いんですよね!!
外見は一見クールそうな子なんですけど結構鈍感なところがギャップ萌え過ぎる!
相手のタカラｸﾝは個人的にどタイプ過ぎてもう無理です笑
見た目の通りおとなっぽい感じでスパダリで,攻めとしては定番かもしれないですけどそれが最高の極みでした。クールだけど優しいところはもう刺さります!!

あと普通に,これで1巻??って驚く程 作品自体は丁寧にゆっくり進んでいくのにしっかり1巻で納まっています。天才か!笑

シンプルに2人の相性最高なのもあるんですが,
その上ストーリーも描写も 本当に最高なのでおすすめです~
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/02/11 00:03
どんどん強欲になれ

1周目で既に凄まじい破壊力なのに、全てわかった2周目もまた一層に美味しいのは紛れもなく神作品です。

正直自分も「普通にこえーな」と思ったので、たいちゃんを好きになれるかドキドキでしたが、読めば読むほど沼。270ページもあることに感謝しかない。

宝さん一匹狼風なのに、サークルメンバーとしっかり仲良かったり、アクセショップやラーメン屋の店員さんと普通に喋る顔見知りなの可愛い。一口大きいし激辛好きなの可愛い。童貞なのに「こいびとか」と問われた相手にイチゴプリン味をどうぞしてたとか正気の沙汰ではない可愛さ。マジかこの人。たいちゃんにデザートあげるためにA定食べてるよこの人。187cm！！！！！ひゃぬはちじゅうなぬ！カッコよ…

宝が懐いてるじいじの言葉が方言で、たいちゃんも方言なのエモ。
宝の魅力が凄まじいけど、この宝について行く大進くんは大したものよ！頑張ってる！とても頑張ったからこその100%オーバー！ま、10%がどうのと言ってた時点で宝さんは既に相当すきだったと思うけど。
1
ポムポムプリン

ポムポムプリン
23/02/12 19:09
何周してもきゅんきゅんします！！

初めて読んだ時には心臓を撃ち抜かれ、2回目は少し余裕を持ってストーリーと2人のビジュアルを楽しみ、3回目もまたきゅんきゅんし……
とにかく何周読んでも楽しめる作品です！！
商業BLは初めてだという友達にも誕プレとして贈ったほど、とにかくかわいいお話でした。

宝先輩が実は……と最後の書き下ろしで爆弾？♡落としますが、それはそれでいいわぁぁぁとなります♡ 好きになったら一途なところもいいですね…！
これからも2人で愛を育んでいってね…と応援したくなる2人でした！！
続編があったら泣いて喜びます〜〜〜
1
あき

あきエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/06/15 14:36
めちゃめちゃキュンキュンピュアピュアキラキラドキドキラブラブ、はー尊い

レビュータイトルで言語化が難しいのが分かっていただけると思います(笑)

どこまでも邪気がない話で、心が洗われるようです。キラキラした大進の瞳、時折ワイルドにも見えるイケメン宝。二人の周りだけ空気が澄んでません？山からマイナスイオン持ってきてるんじゃないかしら。

【泣いているところを宝に慰められた大進は、宝を追いかけて福岡から東京の大学に進学。再会した宝にそのことを伝えると「こえーんだけど」と言われてしまう。しかしその後距離を縮めた2人は付き合うことになり…】

まだ恋を知らない2人のピュアな距離の縮め方がモダモダありのキュンキュンありので、普通だったら間延びしそうな展開なのですが、この二人のキャラがとっても独特でそれを許しません。顔は派手だけど性格は冷静な宝と、ピュアさの光る朴訥な大進。好きという感情にだんだん確信を持っていく様子がたまらなく愛おしいです。

思えば宝はすごく真面目なやつなんですね。気持ちに応えられないと思えば断り、はっきりしない段階では逃げ道も用意してあげて、手放せないと思えばそれをちゃんと伝えている。男らしいし誠実だし、すっごくいい男です。派手だから遊んでそうと思ってごめんなさい。大進と幸せになってください。

大進は、あのピュアさが博多弁で更に際立つ可愛らしさ。可愛がりたい。頭グリグリしたい。ホントに目が印象的で、ビー玉フェチの宝が恋におちるのも分かる(笑)そして、オカンスキル高すぎませんか！？実家にいたDKだったんだよね？これからもずっと宝の面倒見てほしい。

本編にエロなしなんですよねこれ。最近のBLとしてはかなり珍しいかと思います。描き下ろしでしっかり描かれているので安心してください。
1
不眠症

不眠症
23/07/05 04:35
これでBL沼に落ちました

満足！尊い！これに尽きます！！！
2巻も待ってます(>_<)♡
1
和羽

和羽

ネタバレ
23/10/12 08:27
神です。可愛すぎた

　最っっっっっっ高です！！大進のきれいな瞳！！そして可愛いほんとにいい。大学まで追いかける大進の行動力に驚きですが、それ以上に宝への想いの強さにキュンとします！なんとなくほっとけない感じが宝に響いたのかな､､､。宝はなんだかんだ大進を思いやっていて、その優しさに泣ける､､､！大進の存在の大切さに気づき、いてもたってもいられず、家まで会いに行く場面はほんとにキュンキュンで可愛すぎて最高でした。この作品に出会えて本当幸せですありがとうございます！
0
にわちょん

にわちょん
23/12/12 00:07
宝先輩がかっこよすぎる

内面も外見も国宝級のかっこよさを持っているのに愛が強めって最高すぎます。みんた先生の目がとても綺麗な特徴がストーリーにもすごく活かされてて、そして宝先輩の言葉ひとつひとつにキュンキュンします。この作品にBL史上いちばん大好きな言葉の使い方をしているシーンがあって、スマホのホーム画面にしたいくらいです。
0
ゆるねぎ

ゆるねぎ
24/04/13 15:09
じっくり読んでください！！

最初に読んだときは、「あれ、よくわかんないな、難しいな」って印象でした。でも二回目、じっくりゆっくり読んでみると、やっと意味が分かってめちゃくちゃ悶えました…！！！
私はすれ違いなんかがあると少しもやっとしてしまう腐女子なんですが、このタカラのびいどろはそんなシーンもなく、ただただ宝先輩がイケメンでした…！！！
そして受けの大進くんがぴゅあっぴゅあで可愛いんです…。信じられないくらい顔が可愛いので、みんた先生の良さが存分に出ているなぁとつくづく感じました。全人類読んで欲しい…!!!
0
たいやきぐん

たいやきぐん

ネタバレ
24/04/15 23:42
BLで1番大好きです！！

とにかく大進くんがすごく可愛いです！！田舎から出てきてなんて言っても方言がめちゃくちゃ可愛いです！！あと少しダボッとした服も似合っててさらに可愛らしい！！
上京理由が慰めてくれた名前も知らない宝先輩に会うため。大進くんピュアで子供っぽいのに行動力がすごい...
宝先輩は再会当初はクールで素っ気ないけど優しいんですよね...かっこいい...
2人が惹かれ合う過程が丁寧に書かれていて物語もゆっくり進みこの2人の空間綺麗すぎる！

お気に入りは大進くんの告白するとこです。俯いて方言でボソッと言うシーンが今までの告白シーンでダントツでキュン！！！っとしました！なんて可愛いの...大進くん！！
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/12 01:56
キラキラ眩しい

昔泣いているところを慰めてくれた人に憧れて、彼の通う東京の大学を目指し福岡から追いかけて入学した大進。先輩宝は素っ気なく冷たかったものの、近づきたい一心で傍を離れぬ大進。その人懐っこさと真っ直ぐでキラキラした瞳に、宝もいつしか惹かれていって…。
クールでイケメンなモテ男宝の大切なものが実はビー玉で、大進のビー玉みたいな煌めきに惚れちゃうところが良い。ずっと胸にある懐かしい大切なものの愛おしさ。ビー玉はお互いを映す鏡。大進の博多弁とかおかめくんの可愛さとか萌え点多いけど、描き下ろしの初Hがとにかく最高でしょう！ピュアLOVE。
0
mokomokomoko

mokomokomokoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/07/02 14:46
遠回りしたけど、たどり着けてよかった♡

話題になっていたので拝読
九州方言、とくに博多弁大好きです!

作者様は二作品目です。
キラキラ苦手なので
勝手に遠回りしましたが、
要らぬ先入観は良くないですね!

方言だけでけでなく
大好きな体格差と恋愛DT攻めときたら
自分にとってはコンボ作品でした♡

二人がむやみに笑顔でないのが
よかったです。
健気受けって哀しく笑ったり
しがちだけど
たいちゃんは九州男児やけんね、
凛々しいたい!ホント眩しかった☆

タカラ先輩は亭主関白ですよね..。
九州の子は情にあつく相手をたてる。
大進くんと相性ぴったりですね!

塩だったタカラ先輩がついに
一途なキラキラたいちゃんに陥落。
懐に入れた途端
一気に溺愛可愛かったです。

前作でも思ったのですが、
先生の描くエチは静かにエロい!
そこがサイコーです。
受け方言たまらんっちゃ〜♡
博多弁は編集部のご家族の監修とのこと
大変だなあとおもいます、うれしいです！
ごちそうさまでした!
0
苺ジェラート

苺ジェラート

ネタバレ
24/07/29 13:07
破壊力すごすぎる

実写ドラマ化の影響で気になりやっと今日購入してみました。最高です。登場人物で嫌な人が居なくて(ストーカー以外)最後まで幸せな気持ちで読むことができました。宝くんの独占欲もキュンキュンしかなくて私得でした。大進くんが宝くんの気持ちを真っ直ぐに受け止めて2人にとっていい未来を作ろうと頑張っている健気さも素晴らしいです( ; ; )エロ要素も少ないので初心者でも読みやすいと思います！2週目してきます><買って損なし！
0
ゆゆゆゆゆゆゆゆい

ゆゆゆゆゆゆゆゆい
24/08/10 20:31
求めてた

クーデレ、ツンデレ、ドS感のある攻めキャラが好きな私には、宝先輩がぴったりでした。

お恥ずかしながら実写化ドラマでこの作品を知ったのですが、原作を買って読んで、本当に何回も読み直すをほど大好きな作品になりました


少しオラオラ感がある人柄が好きな方にはぜひおすすめです。


0
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/08/31 21:44
泣ける王道BLだと思う

受けの大進くんが、それはもう可愛くて可愛くて健気で……ここまで良く真っ直ぐ育ってくれたよ
宝先輩もそら絆されるよ
大進くんも先輩追いかけて上京しちゃうくらいには愛が重いけど、先輩も夜中に会いたくなっちゃうとか、家帰したくないとか、どんどん愛が重くなっていくの最高です。末永く幸せになってください。
続きください、その後のイチャイチャ見せてください。
0
yuu1o31

yuu1o31

ネタバレ
24/10/12 09:23
どっちもかわいい、可愛いが大渋滞してる

この作品が初めての作者さんです。一年くらい前に読み、ドラマは見てません。
今回改めて読み直したのでレビューします。

大学のサークル活動がよく出てくることもあり、モブの数を考えると実は結構登場人物がいるんですが、名前がなくてもどう言ったキャラかわかるし、再度出てきてもすぐ思い出せるくらいキャラがたっていた事が良かったです。
また、たいちゃんの服がおしゃれで可愛い。本人はわからないから店員さんに言われるがまま着ていると言ってましたが。

内容は、高校の時慰めてくれた、名前も知らない都会のにーちゃん会いたさに大学まで追いかけてった純情少年の話です。
最初は、本人は普通に過ごしているだけなんだけれど、一歩間違えるとあざとく見える絶妙なラインを無自覚に攻めているたいちゃんの可愛さが爆発しています。
なのでこれを可愛いととるか、あざとくてイライラするととるかによって、たいちゃんに対する評価が変わると思います。
後半、たいちゃんと先輩が付き合い出してからは、個人的に、たいちゃんの可愛さ以上に、恋愛初心者の先輩の素直さが可愛いくて好きです。またこの二人は何かあった時必ず対話をするのが無駄なすれ違いが生まれず、良かったです。

恋愛初心者の二人がゆっくり恋人同士になっていく過程を楽しみたい方にお勧めです。
エロは最後の描きお下ろしにサラッとある程度です。エロ目的の方にはお勧めしません。

これは評価とは別で個人的に思った事なんですが、たいちゃんが初めて先輩の家に訪れた時、ロフト下でも普通に先輩の身長以上の高さがあり、ロフトでも、先輩が普通に立っていたのを見て、すげー天井の高いマンションだなと思いましたw
0
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/04 08:21
想像以上だった

作家買いです。

キュー落がとにかく大好きです。
この作品が発売になると知った時は「受攻逆では…？」と思っていました。年上攻めでちっちゃい受けかぁ…と。自分の好みではなかったのです。

取り敢えず読むか、と思い読んで1分。

な に こ の 受 け か わ い い

好みじゃないとか言って本当にすみませんでした。
え？受けちゃん可愛いね。
っていうかどっちもピュアかよ〜〜〜かわ〜〜〜
うわーなにこれ萌えるうぅわーーーっしょーーい！

って感じで夢中になって読んでしまいました。

そんで先輩が実は童貞だったというオチに崩れ落ちるのであった。ありがとうありがとうありがとう。

大学生モブになって2人を見守りたくなる本でした。さすがのみんた先生でした。
19
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/04 11:10
タカラのびいどろ

​レビュー評価がめちゃめちゃ高くて期待しながら読みました。とにかくすごく良かった。キャラクターが可愛い。カッコイイのにめちゃめちゃ可愛い。なんだろう、絵の雰囲気にピッタリのキャラクターで、優しいお話。まっすぐ擦れてなくて純粋で、けれど真っすぐ筋が通っていて魅力的でした。同級生とか周りのキャラクターもすごく可愛い。けれど可愛いが渋滞してなくて、ちゃんと時間が流れているし、成長してるのがよくわかる。ほんとにスゴイ構成力。
好きを実感するところとか、それから先の関係を二人で切り開くところとか、丁寧にちゃんと二人の思考が伝わってくるのがすごい。先輩が最初の出会いを謝るところとか、大進が先輩との付き合い方についてちゃんと伝えるところとか、そういう細かいところがしっかり描かれているのが好きでした。こういうポイントが合うのってすごく貴重だなと思います。
オシャレなのも、体格差も好きなポイントは他にもたくさんあります。
とにかくめっちゃ良かったです
14
えすむら

えすむらエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/03 19:41
身長差、方言萌え

こちらD+での連載から読んでた読者です。
途中に長めのお休みがあって、再開後いきなり最終回だったのでモヤっとしてたんですが（清らかすぎる…）、、書き下ろし読めてよかったです。

とにかくビジュアル、キャラ設定が良すぎて、なんだかもうそれにつきるな～と思いました。
あと、方言ね！！！特に、”受の方言”はヤバいです。良すぎます。裏がないからあざとくないけどｗ、表面的にはあざと可愛いというカテゴリじゃないのかしらという（褒めてます）、一挙手一投足、無邪気に庇護欲を煽るところが、可愛すぎるぞ、コノヤロー！という感じでした。通りすがりのおじさんも魅了する可愛いの暴力に降参するしかありません。

が、さらに攻のビジュアルが好みすぎるんですよ。宝先輩！
身長差で常に受を上から見下ろすまなざしの麗しさ、慈愛の雰囲気が伝わってきちゃう（キュン）。拗ねたようなアンニュイな表情も素敵です。にしても、DTだったという事実は衝撃的でした。部屋着すら垢抜けて見える宝先輩がまさか！？すっかり油断してまして、このギャップはちょっと萌えませんでした…。

というわけで、書き下ろしでは、方言受の本領が発揮される（？）えちえち。攻がゆっくり丁寧にめちゃくちゃ時間をかけて受の入り口（普通は出口）をほぐすというエロ優しいシチュエーション（攻の資質が問われます！）に癒されました。宝先輩、優しい！二人ともポテンシャル高いDTですね。ほんとに、書き下ろしが読めてよかったです（2回目）。
13
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/06 22:08
博多弁カワイイ

作者買いしてるみんた先生の新作っ！
SNSなどで連載している事は知ってたのですが、2人の体格差やビジュアル(受けらしき彼の方)が自分の好みど真ん中とはちょっと外れていたのですが、読んでみるととっても可愛い受け君でとろけちゃいました♡

インコが死んで、めそめそしているところを慰められただけで志望大学まで変更しちゃうチョロさに大丈夫かこの子…と色々心配になっちゃうような大進と、一見冷たそうに見えるイケメン宝のお話でした。

大進のピュアさと危なっかしさと博多弁、めっちゃ可愛いです。
大進の一方的な好き好き感情かと思いきや、案外宝の方が激重なのも好きでした。
身持ちの固いイケメンも国宝級クラスで好き…。

ピュアに進むストーリーですが、描き下ろしの初Hがまた良かったです。
週末に3日間お篭りでいたすなんてシチュエーションが幸せすぎて最高でした。
13
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/08/11 20:34
純度1000%のタカラもの。

みんた先生の作品では、「ゴールデンスパークル」が一番好きです。先生の作品のテーストというか、ジャンルを分けるとするならば、本作は、「ゴールデンスパークル」路線と言っていいかもしれません。性的にも、心象としても、ピュアっピュアな2人が織りなすキュン度爆裂の可愛い物語。
「ゴールデンスパークル」が、日葵の髪色の光を透かせた輝かしさに、楽が眩しい想いを抱いたというのと。宝が、大進のその美しい純度1000%の瞳に心揺さぶられた瞬間はきっと。同じなんだろうと思わずにはいられないのです。

びいどろ。この懐かしい響き。幼ない頃に心惹かれたビー玉は、かつて。宝にとっては宝石よりも綺麗なものだった。うんと幼ない頃、私にとってもそれは美しいものだった事を、懐かしさと共に思い出す。珍しく真っ赤なビー玉を何処からか手に入れた私はそれを「アルデバラン」（冬のダイヤモンドを形成する恒星の一つ）と名付けていたっけ。アレは何処へ行ったのかな、いつか失くしてしまって、思い出せない。そもそもそれが確かに在ったものかも今となっては怪しい。「びいどろ」は、心の中に。一番ピュアだったあの頃に。否が応でも、いざなわれてしまう。
宝は。大学生になっても。その綺麗さを。心の純度を保ったままに、大きくなったんだろう。一見、これは田舎育ちで、スレていない、ピュアっピュアな大進の物語である様に展開されて行くが、むしろ宝にとっての「宝物」の物語だったのだと私たちは気付かされて行く。彼等の心の襞が少しずつ近づいて行く展開だと思うから。その「好き」という気持ちが際限無くて。自分自身で「怖い」と思ったり。会いたくて、会いたくて、飛び出してしまったり。独占欲に気付かされたり。そんな心が近付く様を丁寧に、丁寧に描いているから、本編にはエチは無くて。描き下ろしにて、みっちり。こんなにも丁寧に描かれた「描き下ろし」がかつて、あっただろうか⁈ 垂涎ものの大満足エチ。これをご褒美と言わずして何という。（興奮！）私が最も驚いた、（しかもお気に入り）のは、大進に覆い被さる宝の背後から見たツルピカのお尻！から覗き見えるアレ！あの、まぁるく２つ並んだアレ！短冊意味無し！の結合部やら何よりも。あ、そっちを描いちゃうんだ⁈と、驚かされました。ツルピカと丸！読後もそれがチカチカと目に焼き付いて離れません。やはり、コレは大進では無くて、宝の物語だったのだなぁ、なんて。変な処にも感心してしまうのでありました。
何はともあれ。イケメンで、モテモテだった筈の宝にとっても大進は初めての恋。2人共にこんなにピュアっピュアなんて。尊さと萌えがそれこそスパークルしてしまうよ。
13
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/08/01 16:07
萌え爆弾大爆発

これはすごいわ…
たいちゃん…
もう萌えが止まらないよ。

なんと言ってもまず絵柄が素晴らしい。
宝は超かっこいいし、たいちゃんは可愛いし。

純朴な大進が名も知らぬ一人の先輩に会いたくて、ある大学に入学してくる。
偶然すぐに会えるんだけど、はじめはその人とっても素っ気無い。
だけどその後も色々接点やら事件やらがあって…
2人は「付き合う」ことに。
アワアワしちゃう大進が可愛すぎる〜
一方宝は一見余裕なんだけど。
宝の内面が描かれるターンで、宝だって大進と先に進んでいくことにある意味怖れを感じてる事がわかる。

「先輩　もしかして　おれと同じですか？」

若い2人の手探りの恋、いいわぁ…ってオバ丸出しだけどさ、ほんとにいい！萌えます。
でね、実は宝もはじめて…って。尊い。すぎる。

…って「神」くらい褒めてるけど、こんなたいちゃんみたいなコはユメマボロシよぉ…って時々目が覚めちゃうんで、「萌x2」で。
12
なんでも食べる

なんでも食べるエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/06 11:37
宝先輩の宝物

作者様買いです。

悲しみに寄り添ってくれた、名前も知らない、容姿も曖昧な攻様に、ただお礼を言うためだけに進学先を決めて大学まで追い掛けていった色々な意味で真っ直ぐな受様が開幕時点で既にかなり健気受感を全開にしていて可愛らしい。
周辺モブから過剰に可愛い可愛いされるキャラには白けちゃったりすることも多いのですが、この受様は納得の可愛さ。女性的な可愛さではなく、純朴純粋でついつい構いたくなるような感じの可愛さだと感じました。

一方攻様、クールで歯に衣着せぬ物言いが最初は聳え立つ不可視の壁！みたいな、本心読めない、でも顔が良い、みたいな、掴み所に悩む感じでしたが、それでも伝わってくる面倒見の良さ！！
この攻様の感情というか、気持ちの変化が読者にも見えてくるようになってからがすごく良かった。
一見執着なさそうな男が抱える、くそでか執着心の芽生えと、それを育てるべきか否かの葛藤が見えた時には最高かよ……と天を仰ぎましたね！！

今まで散々恋愛には手を出してこなかった攻様が、暫定的とは言え受様とつきあうことにしたのが違和感強いなー？と少し感じていましたが、飽くことなく求め続けるビー玉によく似た綺麗なガラス玉のような瞳を見た瞬間に、執着の種が埋まったのかなと思えば、違和感が萌えに変わりまして、うん、好き。

一度好きになったらずっと好きな攻様、恋愛にめちゃくちゃ慎重なタイプで本当に本当に良かったなー！！受様と出会うまで恋を知らなくて本当に良かった！！
最後の暴露、私もめんたま飛び出るかと思いました！その事実をありがとうございます！！！
12
mi★

mi★

ネタバレ
22/08/07 23:07
タイトルの意味が分かると、、、

鈴丸みんた先生の作品を読むと心が洗われますね、しかも毎回期待より遥か上を超えてくるのですごいです。
いやー宝先輩、めちゃくちゃかっこいいですよね。生粋の、ナチュラルボーン男前。しかも童貞ときた！最高すぎんか。あなたこそ本物のお宝よ！！！と叫びたくなります。
おじいちゃんとのエピソードにはうるっときてしまいましたね。
大進も真っ直ぐで素直でかわいい。
ピュアすぎるふたりの行末にいつまでも壁となって見届けていたいと願うばかりです。
10
しょうが

しょうが

ネタバレ
22/08/02 08:32
きらきら

作家買いです。
まったく情報を入れずに読みましたが、期待以上でした。
体格差、方言に萌える方にはぜひ読んでいただきたいです。

大進の瞳が印象的でした。
必要以上に過剰なきらきらした絵ではないにもかかわらず、ビー玉みたいに大きくて無垢。
無防備にじっと見つめる様子にドキドキします。
宝が指摘するソレに本当に納得。

大進がぽろっとこぼす方言も飾り気がなくて悶えます。
こんな子に慕われて追いかけられて助けを求められたら、宝でなくても庇護欲そそられてしまいますね。

初めて致すまでにゆっくり時間をかけてる二人の姿にじんわりします。
やっとそういう時間を作るときに、直球な宝先輩にきゅん。
大切に大切に大進をひらかせ、やっとつながったときには萌え禿げました。
そして最後の爆弾発言。
ああ。。。みんた先生有難うございました。
9
なおっち

なおっちエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/02 13:40
可愛いの宝庫です。

好きな作家さんですが、今月は欲しい本がたくさんあったので我慢しようと思っていました。なのに、皆さんのレビューを読んだら辛坊堪らず、思わずポチっとしていました…。

ですが、これが大正解！可愛い2人にキュンキュンしまくりました。キラキラした2人が眩しくて、心が浄化されるようでしたね。

特に、受けの後輩君が可愛くて。少し純粋なところが心配になりますが、あんな目で見つめられたら好きになっちゃうでしょうと、一見チャラそうでデモ恋に興味なさそうな先輩が堕ちるのも共感しまくりでした。そんな先輩が嫉妬したり、会いたくて夜中押しかけたり…なギャップが最高でしたし、最後に明かしたDT発言なんて興奮して鼻血モノでしたね。

2人のキャラや出会いからお付き合いするまで、そしてお付き合い後も、これぞBL～な展開が好きすぎて悶えまくりました。お互いに一途なのも、ずっと一緒にいる未来が想像できて、幸せに酔いしれて終わりました。
9
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/01 03:12
先生作品の中でいちばん好き

鈴丸先生、絵がきれいですよね。
特に目、瞳の描き方が好きです。形が美しい。瞳のキラキラ具合もちょうどいい。
スタイルの良い体型、服装の描き方も好きです。

本作は中野のかわいらしさと宝のかっこよさのバランスが良くて好きです。
抱き合う場面がめちゃくちゃ絵になって萌え〜でした。

中野のかわいらしさは男子っぽく、おっとり天然なのがいい。素直だし。
宝は見た目通りクールで、スカしてる？と思いきやそういう人なんですね。

宝が最初、中野にどういう好きかを聞いた時、宝は既に中野のことを好きだと思ったんです。
中野の瞳がビー玉みたいにきれいでかわいいと思っていたとか。
でもそうではなく、徐々に好きになっていった。
潜在的なところではもう好きだった、という描き方なのかなと感じました。

お互いの惹かれ合い方が、速度は違うけど、それぞれ自然でいいな〜と思いました。
中野の素直さ無自覚さに、宝が惹かれて自覚させてキスをして。
それから半同棲になるものの、キス以上は進まないとか、中野が一旦離れて宝の方から会いに行くくだりがめちゃくちゃ良かったです。

描き下ろしで、宝の方から宣言してセックスするのもいいですね。

で、まさかの宝は今まで誰とも付き合ったことがなく、彼も初めてだったとは？！
モテてはいたけど、自分からはそんな欲がなかったんですね。

でも中野に惹かれてキスをする、一緒にいてほしい、中野が隣にいてくれないと眠れない…のがめっちゃ萌えでした。
それがあってからのセックスというのが、宝にもそういう欲があった、中野だからしたくなった、というのがいい話だなと。
中野がウブなのもかわいいです。

みんた先生6作ほど読んだうち、本作がいちばん好きです。
続編あるとうれしいな〜。
8
甘食

甘食エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/01 16:24
小さくて可愛い系の受け

その上瞳が綺麗で相手をじっと見つめる癖があります。ちょっと天然小悪魔っぽい。対して攻めの彼氏はちょっと意地悪なイケメン先輩。でも芯は優しくてチャラい奴ではない。

受けの大ちゃんは素直で天然な所もあり、大学でもすぐに友達に慕われるタイプ。でもおじさんにストーカーされてしまう位のカワイコちゃん。しかも方言属性です。無敵。

攻めの宝は大人っぽくてカッコいい先輩に見えたけど恋愛経験豊富ではなく、意外と束縛タイプだったのは年相応というか駄々っ子のような所がありました。

初エッチは受けが幼すぎてちょっと犯罪めいてるというかちゃんと最後までできるのか？と思いましたがちゃんと初志貫徹できました。貫いてました。可愛い絵なのになんかエロかったです。年齢的には20歳×18歳位なので普通の大学生カップルなんですけどね。

攻めの「セックスすんぞ」宣言はなかなか良かったです。◯ャイアンっぽい。
8
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/07 20:42
宝パイセン、かっこ良すぎんか

作者さんの作品はこれで8冊目。DKものだけが好みで、それ以外は好みと合わず…という状況なので、こちらは大学生という事でどうかな？と思っていましたが、好み寄りな作品でした。

まるでびいどろなお目々キラキラなたいちゃん。ストーリーを補完するビジュアル。
宝先輩はイケメンなだけでなく、中身も男前で、たいちゃん宅に変質者が乗り込んできた時の対処が完璧過ぎて、とても素敵でした。
体格差カップルなのも可愛らしくて良かったです。

宝先輩が見た目も中身も言動も兎に角かっこ良かったです！
逆にたいちゃんの魅力が私にはイマイチ分からず。無知系、初心の類いだとは思うんですが、恋愛以外の部分でも色々足りてなくて単純に大丈夫？と心配になっちゃって萌えられないんです。
そうなった背景が描かれていれば受け入れられるんですが、幼く感じる受けは苦手です。

という訳で、総合して好み寄りの作品となりました。
そして、描き下ろしがめちゃくちゃ良かったのと宝パイセンが格好良すぎたので萌2評価にしました。
3日間かけて行われる初えっち♡
しかも宝先輩童貞なんて！最高です！
8
れもんしょうが

れもんしょうが

ネタバレ
22/08/29 17:58
ピュアきゅん

受けちゃんがピュアで天然っぽい？
攻めさんを追いかけて上京してくる所が、もう、可愛い！好きって気づいたところはキャーって言っちゃいました笑
攻めさん、突き放したり興味無さげだったけどだんだんと執着してきたり…色々慣れてそうだったりするけど、本当は…^^
えちえちシーンは少なかったですが、満足感はありました！
鈴丸みんた先生の漫画はほぼ読んでいますが、こういう可愛い受けちゃん多くて良いですね♡

欲を言えばもう少しえちえちしてても良かったなぁ
8
あぷりんご

あぷりんご

ネタバレ
22/08/10 14:42
かわいぃ～～～

まず作者買いでしたので、絵柄はキレイなのでもともと好きです。

内容は純情ピュア博多弁ボーイとドライなイケメン先輩とのお話。
落ち込んでいた時に見知らぬイケメンに慰められて、お礼を言うために唯一教えてもらった情報を基にその人がいるであろう大学へ進学。

入学と同時にその人を発見でできてお礼を言うが、冷静に考えるとかなりリスキーな行動で確かに怖い。なので、先輩は塩対応。
でも、純情ボーイは諦めずきちっと話をするために先輩と同じサークルへ。
そこからどんどんお互いが「恋」へ目覚めていく感じ。

そして、まさかの先輩も純情ボーイだった～♡
かわいい2人の始まったばかりの恋をもっと見たくなる作品でした。
7
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/08/12 19:47
手の中で光る煌めきのように

今回は山登りサークル所属の３年生と
福岡から上京した新１年生のお話です。

攻様似合いたくて上京した受様が攻様の恋人になるまでと
恋仲になった2人の初エッチ編を収録。

受様は可愛がっていたインコが死んでしまい
悲しくて悲しくて悲しくて
公園で時間を忘れて泣き続けていました。

そんな受様に声をかけてくれたのは
観光で来ていると言う大学生でした。
彼はたどたどしい受様の話をじっくりと聞いてくれ
家まで送ってくれます。

別れ際に訊けたのは大学名だけでしたが
受験生だった受様は彼に再び会いたくて
その大学を受験、見事に合格します。

福岡育ちの受様にとって東京は未開の地で
通学で満員バスの洗礼を受けただけで
ちょっとお疲れモードですが

1人でいた受様に声をかけてくれた3人組は
物慣れない感じながらまっすぐで純な瞳の受様に
即ノックアウト&即お友達認定されるのです♪

何もしていないのに友人ができてしまった状況に
思わず「東京ってすごい」なんて呟きつつ
4人で構内を進んでいくと

サークル勧誘の人の中になんと受様が
会いたいと願っていた人を見付けてしまい、
衝動のままに声をかけてしまうのです。
この人こそが今回の攻様になります♪

攻様は「新手のナンパ?」かと言いつつも
受様が誰かわかったようでしたが
受様が誰かわかっても攻様の態度は塩対応!!

「オレに会って何がしたいの」
「恩人みたいに言われてもうざい」
「そんだけで進路決めたとか普通にこえー」

果たして受様は攻様とお近づきになれるのか!?

雑誌連載作をまとめての書籍化で、
取り付く島もないような塩対応の攻様と
そんな攻様のために上京した受様の恋物語になります♪

連載時に途中を読んでとっても気になっていたので
有償特典付をGETしてみたのですが
とっても良かったです　ヾ(≧▽≦)ﾉ

受様が再会した時の攻様の対応が超クールで
その後の山岳サークルの体験合宿にきた受様にも
ちょっと小バカにした感じだったのですが

福岡での初対面の見知らぬ子供を慰めてくれたように
目端が利いて気遣いのできる良い男で
受様がますます攻様に懐いていくのです。

そして攻様もいつもまっすぐに自分だけに
注がれる一途な瞳の持ち主から
目を離せなくなっていくのは
もう仕方ないとしか言えません ヾ(≧▽≦)ﾉ

2人が恋を実らせるまでワクワク&ドキドキ、
とっても楽しく読ませて頂きました。

カバー下に２人の初期設定が有ります。
受様のミニキャラの攻様ラブなカットと
２人の身長差が判るイラストが良き!! です♡
6
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/09/02 11:09
宝がどんどん甘くなってくのがたまらない！

読んでる間とても幸せでした〜。
絵もとってもキレイで。
何かこれまでにない斬新さとか、刺さるエピソードとかがあるわけではないのですが、大進の宝に会いたいお礼がいいたい一心が嫌味なく上手く進んでいくのをキュンキュンしながら読めました。

宝のバックボーンや両親のことなどから恋愛に興味なかったり、人を好きになることもよくわからない感じだったのかな？

一途でどんくさくて真面目で飾らない大進に、宝がとうとう100%になったのかな？

大進が色々考えながら宝にリードされて、すっかり宝の宝物になりましたね。
ちょっと上手く行きすぎな気もしますが、キュンキュン補充のベスト10に入る作品ですね！
6
ぽちゃっま

ぽちゃっま
22/12/18 11:11
天最高

相変わらず絵がおキレイで…
さらに方言！博多弁を選んで下さりありがとうござます。。
えっちは書き下ろしだけなので物足りない方も…？
3
catm777

catm777
22/12/09 10:15
無題

もともとみんたさんの作品苦手気味なのでその上での評価です。

結論から言うと好きでした、読み易さをとても意識されてるのかなと思いました。
一度話しただけで田舎から飛びだして追いかけたり、会うなり掴むのはちょっとと思いましたがわかりやすさの為に細かい部分は犠牲にしてるのかなと。

結果とても評価されてるのでこれで正解だったんだと思います、宝についてもまあ鉄板だなあと。
こういうキャラ設定見たって言ったら身も蓋もないけど、画力の勝利という感じでした。
きちんと魅力的な攻めに見えます。

次回作はもう少し独自性のある物が見たい。
2
いちご狂

いちご狂アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/10/05 14:08
キュン萌えの本

きゅんきゅんした！！！！
私の場合は自分の年齢的なことも影響してしまって学生モノには神をつけるほどときめきにくくなっていて...この作品もめちゃくちゃよかったんですが神よりの萌2かな？神は...うーん迷うな～ってしばらく考えてたんですけど、このお話を読んだおかげで既刊を全部購入したんですね。
それだけ動かされた作品でした。
きっと私の場合、20代までに出会えていたら迷わずに神にしてたと思う。
年齢高めの読者さんで私みたいな理由をお持ちだともしかしたら神まではいかないかもしれないけど、とっても萌えることは保証します！

言いたいこといっぱいあるんですが、そう来たかと思ったことから書きます。
描き下ろしまでえっちな行為がない......！！！
だんだん残りのページが少なくなっていくにつれて、あれ？ここまで読んでもまだということはプラトニックなまま終わる可能性もあるのかな？いや最後に怒涛の展開という可能性も...！と、どこまで見れるのか分からないままでした。
結果キスまでで終わっていたのですが、このお話にとってそれが最適解だと思うくらい宝と大進のキャラクターと空気感が素敵で。
体の関係がない関係性も相乗効果を生んで尊い雰囲気を作ってるなと思いました。
宝先輩は美しくて優しくてカッコよすぎるし(宝先輩のあのウルフヘアいいですよね。似合いすぎ)、大進くんはおめめがキラキラしていて小動物味があって...オカメインコのオカメくんが出てきますがその子と親近感を感じる愛らしさ。
宝先輩が恥ずかしくないように大進くんがファッションに気を配ってるっていうのも可愛いかった！
しかも生粋のオシャレさんのようなコーデを組んでくる... センスよすぎないです？？？
店員さんにオススメきいてるの？雑誌で勉強してるの？？？
中学生の時は素朴なお洋服着てたから、がんばってオシャレに見えるようにしてるタイプだと思うけど、そんなところまで健気で可愛い...！
...と思っていたら、特典ペーパーに店員さんコーデというお話があったので、やっぱりそうか～とニマニマしました。
それぞれのお顔と髪型と顔のパーツと身長と服装、どれもがベストアンサー。
タイトルの意味も読むと分かるし、読み終わるとなんていいタイトルだ～と染み入ってきました。

本編のエンディングでも十分素敵なお話だったのですが、あわよくばえっちも見たい邪心も描き下ろしで満たしてくださっていました。
え？？？？？？はじめて？？？？？？
あの丁寧に丁寧に慎重にほぐす行為に一層の愛情を感じてハートに矢がトストス刺さりました。

綺麗に纏まっていたのでこれで終わりだと思うんですが、一緒に海外に行く所とか一緒に住んでインコのいる生活中のいちゃ甘ラブラブ独占溺愛編も見守りたいです。
2
453

453アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/01/30 20:25
キュンをエロに昇華させる天才！

みんた先生と言えば、キュンをエロに昇華させる天才だと思います。

受けにも攻めにもきちんとしたストーリーがあって、
向き合うまではハラハラするのに、
予想しないところから引き寄せられてハグされているみたいな
上質のキュンが味わえます。

エロの描写はそれほど強くないのに、このキュンによって
キスだけでもめちゃめちゃエロく見える。
気持ちが画角と場面を盛り上げます。

エロエロもいいけれど、キュンエロもいい・・・
そう思える作品でした。
0
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024
24/03/10 20:13
好きの表現が丁寧、そして綺麗


見た目も中身もとてもかっこいい先輩、宝くんと、純情純真で吸い込まれそうな綺麗な瞳が印象的な後輩、大進くんの物語です。

大事なペットが死んでしまって家にいるとさみしくなるから、と、外でずーっと泣いていた当時、高校生の大進くんが、旅行者の宝くんに声をかけられ、慰められ、送ってもらったことから、また会いたい、お礼をしたいと、同じ大学を目指し、東京に上京します。
重たいな？と思ったら、そう告げられた宝くんにもばっさり言われてしまい、ちょっとかわいそうな大進くん。
そこから徐々に距離を詰めていくのですが、簡単にほだされないで、ゆっくり丁寧に関係が深まっていく様子が描かれていて、とても綺麗です。
大進くんの好き、が徐々に変化して、自認も変化していって、対する宝くんの気持ちも徐々に変化してくのですが、その描き方が本当に綺麗。

鈴丸先生の作品は、目が印象的なキャラクターが多い印象ですが、中でも大進くんはトップクラスに目が印象的な気がします。
目は口程に物を言うというけれど、本当にその通りの青年で、深みがあって綺麗な心を持っている青年です。強烈ではあるけれど、憧れの気持ちだったはずが、実際に知り合って交流するようになってから、憧れが恋に変わっていく、そしてそれをなかなか自認しない様子に、とても萌えます。

宝くんは見栄っ張りで浮気をして家族を捨てた母親のせいで幼少期に嫌な思いや悲しい思いをしますが、温かい手と柔軟な心と財力を持つ祖父にたくさん愛情を注がれ、山が好きになり、いい青年に成長します。
その宝くんが、好き、についていろいろな考え、感覚を持ち、大進くんに対して、少しづつ好きが増していく様子がこれまた綺麗です。

2人が恋人になってから、すぐに100％の両想いでないところも素敵です。
実際の両想いって、本当はこういう、徐々に育てて、育っていく気持ちなんだろうなと思います。

初のセックス、宝くんがものすごく丁寧に時間と手間をかけて大進くんと一緒に気持ちよくなれるように勧めていく様子が、その気持ちと心が、崇高な愛、という感じがして綺麗でした。

人も気持ちも表現も行為も、綺麗、がたくさん詰まっている作品です。
0
ぽんきち太郎

ぽんきち太郎
24/10/01 19:16
受けさんの可愛いが渋滞中

とある方から勧められて読んでみました。夜画帳旋風でBLに初めて手を出したので、その流れで韓国のハードな作品ばかり読んでいましたが、これはこれでピュアで健気でキュンキュンして好きです！日本のBL作品の繊細な心理描写もよきですね。受けさんがとにかく可愛らしくて終始ニヤニヤが止まらない作品でした(*´∀`*)♡
0
あぷるぷあ

あぷるぷあ

ネタバレ
22/08/26 22:20
タカラのびいどろ

どうしても言いたかったのでレビューさせてください。
第一の感想として期待しすぎていたというのが本音です。
みんた先生が初めてふたりをツイにあげていた画像のイメージ（インパクト）がでかすぎてああいうのを期待していただけに少し残念でした。恐らくくっついて終わってしまったからだと思うのですが、、ぜひ恋人編をお願いしたいです、、
また、いろいろ性急すぎたなと思ったのもあったので一冊で終わらせようとしないでいてほしかったです。
10
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/08/21 13:21
好きな人に会いたいと思う気持ちって尊いよね

　受けのピュア度が鈴丸先生らしいなと思いました。初心とはまた微妙に違うのだけど、基本的にぼーっとしていて、何に対しても反応が一拍遅れる感じ。自分の中での対話が多いから、周りの状況の判断が遅くなると思うんですが、いなくはないですよね、こういう子。抜けてるところは可愛らしいなと思う反面、そこに萌え袖とか宝の服の裾を掴む動作とか、あざとい一面までプラスされるとちょっと鼻につくかな、というのが個人的な印象です。ただ、それ以外はストーリーも２人のやりとりも自然でしたし、つっけんどんだった宝が段々大進に絆されていく変化は楽しく、満足できる作品でした。
9
わんにゃん

わんにゃん
22/08/25 02:01
王道

読んで損はしません！
王道のピュアピュアです。
いいですね、心洗われます。

個人的に攻めが鈴丸みんた先生の作品の中で一番かっこよかったです。
7
corocoro

corocoroアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/10/14 09:36
方言に萌えるかどうか

拝読からずいぶん時間が経ってしまいましたが…

ピュアな受を描かれるのが上手い人気作家さんという印象で、今作もかなり評判だったので拝読しました。

簡単に言えば、かわいい後輩が大好きな先輩に会いたくて頑張る！という内容で、目新しさは特に感じませんでした。
攻の宝くんは外見からかっこいい攻様なので、受の大進くんに萌えるかどうかがこの作品の評価の分かれ目ですかね…

ごく個人的な感想であまり言うべきことではないかもしれませんが、方言モノは難しいなぁと改めて感じました。
同郷としてはどうしても大進くんの方言遣いに違和感があり、そちらが気になってしまいました。
大目に見たい部分なんですが、けっこう方言が出てくるのでどうしても気になってしまいまして…
普段は標準語、たまーにフッと方言出ちゃう、みたいなのが一番グッとくる気がするし、同じ地方の人が読んでもそんなに気にならない気がします。
正直、方言がなければ作品に没入できてもっとフラットに作品が読めた気がするので残念です。

良かった点は、思いが通じ合った後、身体の繋がりまでの準備をゆっくり時間をかけて‥という過程がちゃんと描かれていたことです。
大体すぐ事に及ぶパターンが多いので、初めてのエッチまでのドキドキが読めるのは好印象でした。
3
きせる

きせるアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/06/10 14:45
孤高な先輩×ぽわぽわな後輩

なっっっんでこれ買い逃してたかなあ！！！！！！！！！！泣
当時は同じ作者さんの作品読んでなんか違うなって思うところが結構あって、買わなくていっかって思って…今更ながら送料無料のために何となく買ってみたんだけどめちゃくちゃ好きなんだが！！

攻めの宝先輩の言い回しとか動作とかがいちいちグサグサと心を射止めに来る…一匹狼系のツンだけど"初めて"らしく嗅ぎ取られない程度の若干のぎこちなさとか奥底に眠る独占欲だとか、とにかく攻めの沼要素が多すぎる。
何より見た目…！！長髪ってほんとにエロスが滲み出ちゃう髪型だと思うんですけど、宝先輩本当に理解ってる大好き（？）

これは個人的にあんまりな所なんだけど、この作者さん結構クセがあると思ってて、セックスと受けの設定…これは物語的にそうせざるを得なかったのか？
受けの大進くんの真っ直ぐな瞳、これは全然いいんだけど、弱気で素直で抜けてる性格、こういう「自分を持ってそうで実際はすっからかん」だとか「大事な時にごにょごにょしちゃう可愛くて守りたい存在」みたいな自分の思考出まくる感じのキャラが苦手…。でも正直実際の受け側の人間ってこんな感じなんだと思うけど漫画の中くらいもっとそんな弱腰のキャラじゃなくてもう少し頑張れなかったのかなと思う。わからん。←
あとセックス！！（）受けがマグロすぎない？！？！甘えんぼキャラなら甘えんぼらしくもっと甘えるアクション起こせますよね？！？！←

最近攻めの魅力に全振りする漫画最近多いけど、受けも魅力いっぱいなのでもう少し対等な魅力（人からめっちゃモテるとかではなく）を出してあげてほしい（誰）

あと方言なんだけど、やっぱり方言は知らないっていうのが強いし関西弁ならまだしも博多弁も可愛くて人気みたいだけど読んでてよく分からなくなってくるっていうところはある。
いろいろ無理やりだったり強引な設定も多かったけど総合的に評価したら攻めが大好きすぎるので星3つかな。
3
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024
23/03/25 13:56
キラキラした山岳部

ワンコな後輩くんと、ぶっきらぼうだけど本当は優しい先輩。
小型犬と大型犬の対局カップルです。この設定は扇先生のアイドルものを彷彿とさせますが、テイストは全然違っていて、もっとキュンとした恋愛ストーリーです。

昔優しくしてくれた先輩が忘れられず、同じ大学に進学してきた大進、
そこまでか？と周りに言われ、読者も確かに、って思うのですが、本人は恋を自覚していなくて、でもだんだんと。。

一方の先輩、宝は、あまり人に執着していない。けれど、ひたすらに自分を慕ってくる大進のキラキラした目に。。

二人は山岳部。この設定がいいですね。そしてちゃんと、宝が山ずきな理由もある。ふたりで見上げる夜空とか素敵。
ぶっきらぼうだった宝にもバックグラウンドがあり、お話が進むにつれて段々とキャラの深みも見えてくるのがよかったです。


2
ぽにょにょにょにょ

ぽにょにょにょにょ

ネタバレ
24/07/20 19:01
ピュアなふたりに目が眩む

話題の作品、ようやく読みました。

自分が弱っている時に救いをくれた存在を大切に思う気持ち、だからこそその記憶がどんどん美化されるというか自分の心の中で揺るぎない支えになっていくような心の動きはわかるような気はします。
そして、そんな風にまっすぐな気持ちを向けられる宝先輩。

向き合うことを決めてからも「好き」に対する自分の重さを自覚しているからこそ、一步踏み出すことに対して予防線をはるような宝先輩と、
大進くんの淀みなく清らかな、本当にピュアな心の在りようが眩しくて眩しすぎて、
そんなふたりを、むず痒いような、でもやっぱり応援したくなるような、甘酸っぱさで心掻きむしるような気持ちで読み進める作品でした。

描き下ろしは皆が大好きで待ち望むふたりの初めて。
色んな意味で初めてです。
向き合うことを決めた宝先輩のストレートが刺さる、贅沢な休日の過ごし方がしっかりと補完されていて良きでした。
0
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/08/14 22:15
これは子供可愛いっていう可愛さ

無知受けってやつでしょうか。一瞬、え、幼児？と思ってしまった時点で性愛が絡むBLとしては無理でした。
大進はド田舎から出てきたにしても、大事に育てられた証だとしても、あまりにもものを知らなすぎ。
宝に執着する様子は刷り込みのようだし、後先考えない大学選びに引きました。好きになれない相手にされたら恐怖でしかない事をやっちゃって、しかも本人に言ってる…もし自分が生理的に受け付けない人に追いかけて来られたらどうよって思います。くっついたから結果的に良かっただけで、自己中に気付くのが遅い。
宝は途中から束縛彼氏になり、面白くなってきたかと思いきや、崩れることなく終わってしまいました。もっと深くまで内面を暴露する展開を期待してましたが。宝は情けなくても良いから一回ダメになって欲しかったです。恋してカッコ悪くなるとこが見たくなるキャラでもあるし、そうじゃないと大進と対等に見えないので。
精神面が子供と保護者っぽくて、友情なら萌えてましたが、恋人になってしまうと萌え度はマイナスでした。ピュアなのは好きだけど、大進のそれは幼さや未熟さっぽくて、体だけ成長した子みたい。ストーリーも物足りなくて、私には合いませんでした。
絵はとても好き。
34
研磨

研磨アドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/05/12 02:11
受けをかわいいとは思えなかった

みんた先生の絵柄もお話もコラボカフェに何回も通うくらいには好きなんですけど、こちらは受けの設定？が私には合いませんでした
なのでストーリーとか絵柄とか総合すると萌だけど、そもそものキャラ（受け）がしゅみじゃない、です

1番は、受けの大学を選んだ理由がどうしても納得いかなかった
（1度慰めてもらって会いたい！という理由だけで決めちゃうのは現実的に考えて無理だしダメだろ？！となってしまった）これなら大学で奇跡的に再会したとかの方が萌えてたのかなと思います
クラスメイトが受けをかわいがる気持ち？もよく理解できなかった
子どもっぽくて鈍感なだけでは？となってしまい話に集中できなかった
ただ攻めの受けをほっとけない気持ちはわかるし、過去も素敵だった
みんた先生の目の描き方が大好きなのでビー玉の表現だったり、キラキラした目はたくさん見れて嬉しかったです。
わがままかもしれないけどもう少し違う設定で読みたかったです
10
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



リルコ
17/10/13 22:27
ゆっくりもいい

ゆっくり気持ちが変化していく過程がほわほわした気持ちになる
先輩後輩から友達へ、友達から恋人に。何気ない日常から始まる恋愛たまらない
ちょっとした仕草や表情が変化して、誰も知らない受けのことをどんどんわかってくる。攻めの慎吾が可愛いって思うのに凄く共感する
そして蒼生が慎吾を好きになる気持ちもわかる
これからも何気ない日常を過ごす2人をいつまでもそっと見ていたい気分になるお話
合間にある四コマがいい感じにほわっとする
最後のラブラブエッチが可愛かった…！

最近エロ重視で読んでいたのでなんか浄化された気持ちになりました

同時収録の別の話。読む人によって大良は受け、または年下攻め、隆之介も攻め、また受けと変わりそうだなと思ったら、カバー下で隆之介攻めと判明
そっかー。受けだと思って読んでた
15
りなな

りなな

ネタバレ
17/10/16 21:56
2人の初々しさがホッコリする

クールで一見冷たそうな蒼生先輩ですが、慎吾にすごく優しくてホッコリします。なんだかずっとこの2人のことを見ていたくなる！

2人が出会って、だんだんと時間をかけて恋をして、恋人になる過程がドキドキして楽しかったです。
蒼生が年上なのに雷に怯えるシーンがとてつもなく可愛かったです。そしてそんな蒼生のもとに駆けつける慎吾が健気でたまらなく愛おしい！
慎吾は表情が豊かで見ていて楽しいです。蒼生先輩はクールで冷たそうだけど実はそんなことなくて、優しくて気もつかえる男の子でした。
まだまだこの2人のこれからが気になる！

11
みっちーこ

みっちーこ
18/12/17 23:56
男子高校生に浄化される

鈴丸みんた先生の作品は雰囲気から絵から本当に好みなのですが、今回の作品もとても良かったです！

特に、表題作は男子高校生の青春のキラキラが詰まっていて読むだけで浄化されていくかのよう…

儚げで綺麗ででも男前な蒼生先輩が本当に素敵です…！

私の中で「日々に疲れた時にはこれを読む」っていう作品です。
9
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
18/10/22 02:29
蒼生先輩が可愛すぎる

みんた先生のやわらかい絵(横顔が特に好き)と生き生きした登場人物とえっちなシーンと…全部がどストライク！！

2人の近づいていく距離感がたまらない…
とにかく蒼生先輩に萌えまくりました。
クーデレの破壊力たるや！
告白を受け入れる時の包容力！
(それまでに慎吾の態度に勘違いで拗ねてるところ可愛すぎ)
痛みに弱い慎吾のために、だったら俺が受け、の男前感！
えっちの時の高校生らしからぬ色っぽさ…！

そんな蒼生先輩大好きーな慎吾は男子高校生全開で 笑
見ていて微笑ましい。
初めてのえっちの時、不安そうな蒼生先輩に優しくささやいて手をぎゅってするところ、良き！！
ずっと幸せでいてね…！

蒼生先輩のお友達の輝人と勇志も気になるのでつづきが読めたら最高です。
5
mocarina

mocarina

ネタバレ
19/01/03 05:47
クーデレ男前な受けが最高です！

鈴丸みんた先生にハマったきっかけの作品です！
まず作画が好み。メンズがイケメン。

本作はDKの初々しい恋愛に終始キュンキュンが止まりません。
もともと年下ワンコ攻めは大好物ですが、本作の攻めの慎吾はそりゃあ可愛いワンコです。先輩大好きをダダ漏れしながら懐きまくります笑。
そしてなんといっても本作の肝は受けの蒼生先輩！
綺麗なお顔にクールな態度、親しい人にしか見せない貴重な笑顔。
すれ違いが誤解によるものだとわかった途端、かなり強引に相手の意思確認をする。いつキスから先に進もうか慎吾がぐるぐるモダモダ悩んでいる間に偶然部屋に来たタイミングで今でしょ、とばかりにさっくり事を進めようとする行動力…男前です！！
そしていざエッチの時には色っぽくて可愛くて！クーデレ恐るべし。
秀逸なのがエッチの最中に雷鳴に不安そうな先輩を気遣って慎吾が優しく「先輩、目ぇこっち」と自分の方がを向かせる場面。「ん」と答えて慎吾を見つめる先輩の上気したお顔がエロくて綺麗で可愛くて！
もぅ完全に射抜かれましたね。
先輩のクーデレにヤラれたくて何回も読み返してます笑。何回読んでも蒼生先輩可愛すぎる。
5
ちるま

ちるま
20/09/21 06:15
1番好きな商業BLです！！！

本当に出会ってよかったと思える作品です(続編の『追撃』も読了済、CDも購入し、そしてその後作者買いで全作品購入しました。それほどです……！)

当方、年下ワンコ攻め、クールツンデレな年上受けが大好きなのですが、もはやここまで……！？！？と思えるほどドンピシャな作品で、1ページめくるごとに「終わってしまう……(;_;)」と悲しくなるほど惹き込まれながら読んでいました。(何度萌えすぎて途中で本を閉じたことか……！！笑)

攻めの慎吾くんが、自分の思いを自覚し不器用ながらも蒼生先輩にアプローチする姿にはキュンキュンが止まりません。
そしてなんと言ってもこの作品の爆萌ポイントは受けの蒼生先輩……！もう全ての行動が可愛くてかっこよくてエッチで……いちいち目が離せなくて、自分も慎吾くんになったかのようにどんどん蒼生先輩に惹かれながら読んでしまいました。

王道の学園モノストーリーで、読んだ後になんだか心が爽やかな気分になり青春を思い出すような、そんな1冊です。
気になっている方はぜひ読んでみてください！
4
magnolia415

magnolia415
19/11/22 07:53
一番好きです。

みんた先生の作品はどれも魅力的で好きなのですが、一番好きなのがこのキューピッドに落雷です。しばらく離れていたBLにキュー雷でまんまと引き戻されてしまいました。
攻の慎吾は天真爛漫で真っ直ぐで応援したくなるようなワンコ攻、受の蒼生は他を寄せ付けないような一匹狼風男前なのにトラウマ持ち。キャラの設定だけだとありがちなカップルだけど、それぞれの視点で進むストーリーやモノローグ、お互いに惹かれていく過程にすごくときめきました。
もうすぐ続編も出るということで初レビューで推させていただきます。早く読みたい！
3
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/12 09:07
読者にも落雷

今更ながらのレビューですが、好き過ぎる作品ほどレビューが難しくて…。
もう何度読み返したかわからないほど大好きな作品です。
この作品以来、作者買いさせてもらってます。

作画が私の中で結構重要なんですが、絵が綺麗ですしクセも強くないのが良いです。
キャラクターの表情が特に良くて、初めてキスしたあとの二人の顔とか…ああもうっ！て悶えちゃいますね。

慎吾の告白の仕方とか恋愛になれてない感じが現れてて、DKもの大好き民としては歓喜でした。
「先輩のこと好きなんかな…？」で返事もらえると思ってる慎吾可愛すぎな！
蒼生先輩の照れ顔はもう国宝級。額に入れて飾りたい。
3
華宗。

華宗。
18/05/07 17:32
まさに落雷！こんなに好きになるなんて思っていなかった……

普段表紙買いはしない主義なのですが､書店で見かけた瞬間「好きだ!!」と思い､お迎えしました｡

慎吾も蒼生先輩も､高校生らしい初々しさと純粋さ……でもえっちには興味津々なところが本当に可愛くて､始終キュンキュンさせられてしまいました｡
初々しさを持った恋愛に飢えている方にオススメしたい作品です｡

〈オススメシーン〉
①えっちの後､蒼生先輩が慎吾に「可愛い」という場面｡
蒼生先輩の表情が この上なく可愛いので､セリフと共に､是非注目して頂きたいです……

②慎吾が蒼生先輩を追いかけていた理由がバレてしまう場面｡
蒼生先輩の顔には「傷付いた……」と書いてあるようで……チクリと痛いです｡
しかし､蒼生先輩の新たな一面を見ることが出来る場面でもあります｡


やはり､蒼生先輩のお友達の2人の関係が気になるところ｡
スピンオフ（?）として､描かれる日を待ち望んでいます｡
2
祈瑠

祈瑠

ネタバレ
20/03/23 13:47
2人ともかわいい

慎吾はワンコ系でかわいい。しかし、先輩を守ろうと気遣う姿はかっこよくて素敵。
蒼生は見た目がかっこよくて取っ付きにくい感じなのに意外とツンデレ(?)だったりとかわいい。
鈴丸みんた先生の綺麗で優しいイラストが話の雰囲気にもあっていて良かった。
続編「キューピッドに落雷 追撃」も引き続き読みたい。
2
ねーろん

ねーろん

ネタバレ
20/08/08 11:59
癒しと萌えの欲張りセット

鈴丸みんた先生の作品はハズレがないです。

まず絵の線がとても美しいです。どのコマも表情が魅力的で、見返すたびに心奪われます。登場人物の心情が伝わってくるような、こちらの心を撃ち抜いてくるようなそんな表情です。

えっちなシーンは少ないかもしれませんが、満足度はその分高いです。喘ぎ声が少ないのも逆にえっちです。なんかそのリアルさがもうたまらない。描き下ろしのラブラブえっちは最高にかわいかったです。

ストーリーも、お互いが好きな理由がわかる。どちらの心情にも共感できます。蒼生せんぱいはクールだけどギャップがすごくてかわいいし、慎吾くんは素直で真っ直ぐに向かってきてくれるのが好きだし、2人とも大好きです。
個人的に性癖に刺さりまくったのは蒼生せんぱいでした。

男子高校生の恋愛を見て癒されたい、黒髪クーデレ受けが読みたい、読んだあと余韻に浸りたい、そんなあなたにオススメの作品です。

続編も出てますので是非そちらも読んで欲しいです。

2
だねだね

だねだね

ネタバレ
20/10/28 12:08
脳と直結！勢いは止まらない

男子×男子
素直で明るい高１男子って破壊力すごいな…エンジョイ勢だ…と思って読んでたら額に傷を持つ塩対応美人先輩が現れて…。
出逢いからもう落雷なんですね、読み返してやっと気づきました。
アオ先輩のツンな姿勢が明るいシンゴの凡打攻撃で絆されていく姿がすばらしい。
1
sbtiori

sbtiori

ネタバレ
21/03/02 09:42
終始ずっと可愛かった。

鈴丸みんた先生のデビューコミックの作品。柔らかなタッチと2人の初々しさが感じられ、読んでいてとても癒されるお話でした。
高校生の慎吾(表紙左・攻)は学校内で男子の情報を女子にリークする｢恋のキューピッド屋さん｣。そんな中、ある日ミステリアスな蒼生先輩(表紙右・受)の額のキズについて調べるよう依頼され、蒼生先輩と関わりを持つようになる。初めは依頼目的だったが、蒼生先輩の意外な一面や自分だけ知っている秘密を持つことになり、徐々に気になり始める。というお話です。
私が印象的だった所は、物語終盤あたりに受けと攻めが決まるのですが、慎吾の｢痛みに過剰になってしまう｣というセリフや蒼生先輩の優しさからという理由で、自然な流れで進む感じがとても良かったです。
2人のだんだんと距離が近くなる様子や、お互いの心理描写が丁寧に描かれていてBLが初心者にも上級者にもおすすめ出来る作品だなと思いました。
0
蚊取り犬

蚊取り犬
21/04/25 17:49
何で今まで読んでなかったんだろう

年下ワンコ攻め×ほだされ美人クール受けが大好物の私には刺さりすぎました。
超王道で、展開も読めるのに何でこんなに心動かされてしまうんでしょうか。しかもCDのキャストを見てニヤケが止まりませんでした。特に蒼生先輩のイメージがだーますにぴったり。
今すぐに追撃も買いに走りたいけど、緊急事態宣言で外に出られないこの悲しみ…。
0
桐山セブン

桐山セブン
21/05/21 11:32
神作品

これがデビュー作って本当？ってくらいすごい。
私が雷にうたれました。
0
有遊

有遊

ネタバレ
22/02/22 21:30
可愛い、顔がいい、尊いの3コンボ！！！ 癒されます。

ずっと探していたのですがなかなか書店で見つからず、、やっと見つけて購入しましたが、探したかいがありました、、
最高ですね‪( ;ᯅ; )‬!!


元気系後輩(慎吾)×クール系先輩(蒼生)のお話で、初めましての関係から始まるのがすごく良かったです！


蒼生先輩が一見コワモテに見えて本当はとっても優しいのがすごく刺さりました


最初はとても塩対応ですが、だんだん絆されていく蒼生先輩。
仲良くなったところで、何故か慎吾に避けられるようになり...といったすれ違い展開もありましたが、蒼生先輩の決意で解決！
ここもすごく良かったです。心臓ギュンギュンになります。



あとは蒼生先輩の最中の顔の素晴らしさ。
口元に手を当てながら我慢してる感じがたまらん！！



あとは同時収録の『バスタイムフェティッシュ』

これも筋肉大好きな受けと顔がいい攻めという最高セット！！！
筋肉好きの属性があるだけで妄想広がっていくので、筋肉好きはさいこうです(何の話)


ラストシーンもすごく良かったです！
一生懸命想いを伝える受けが本当に可愛かったです！



あとは蒼生の友人たちのシーン


ずっと一緒に暮らしてきた2人
最後の言葉に｢恋に似てる｣とありましたが、まぁこれは友情だよね、なんて思いながら作業ウラ話を見ると、"そういうのでは無い"と言いつつも、やっぱりカップリングしちゃった先生に少し笑いました(笑)



続編の『追撃』の方は書店に無かったので今回は買えなかったのですが、見つけ次第すぐに購入して読みたいと思います！

続きの気になる作品でした！
0
おむすびちゃん

おむすびちゃん
22/05/10 08:23
みんた先生ーーーー！！！愛。

鈴丸みんた先生の作品でずっときになっていたので初めて読みました！！
受けが黒髪美人でドストライクなビジュアルをしている上にトラウマがまたまた
可愛いのは罪ですね～。攻めもウブで初々しさが残っている感じが可愛くてよかったですwwwいろいろなＢＬインフルエンサーさんが鈴丸先生の作品だったらこれと進められていたので間違いないと思い購入を決意して正解でした！ドラマＣＤ化してほしいな～…。この作品のスピンオフも大好きです！
0
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022
22/05/10 10:42
なんで今まで出会えていなかったのか…

どうしてこんな神作品今までスルーしていた？？？？？？？私の目は節穴なの？？？
と思うくらい、すっっっっっごく良かったです！
先輩可愛すぎか〜〜〜いや攻も可愛いんだけど〜〜〜！！と頭抱えてしまうレベル…

年下×年上が好きな人は一度は読むべき。

CDのキャストもやばいな…
聴いてみたい。解像度あがっちゃうな…
いや本当にもっと早く出会いたかったよ、この作品。追いたかったよ…。

あまりに萌えすぎて語彙力がどっか行った。

私の方が雷に打たれた…
0
めろりか

めろりか
22/05/27 19:52
タイトルの意味そういうことか〜！

読むまではタイトルの意味がよくわからなかったが、読んでからわかった。とにかくなんだか素敵、エモい(語彙力)

みんた先生のゴールデンスパークルがめちゃくちゃ好きで、この作品も有名だったので買ってみたのがきっかけです。
やっぱり学生の純粋な初恋みたいなBLを描かれるのが本当にお上手。読み切りの銭湯のカプもそうでしたが、ピュアピュアながらも、若い男の子らしい性欲もあったりして、それがバランスよく表現されてるのが素晴らしい。絵のタッチもその作風に合うので、さすがと言うべきですね。

追撃の方も買ったので、早速読んでみます！あ〜爽やかぴゅあぴゅあキュンキュン〜♡
0
しぇりたん

しぇりたん

ネタバレ
22/07/18 04:37
1番すきなコミックスです

鈴丸みんた先生がだいすきになったきっかけのお話です。

かわいいワンコな攻めの慎吾くんと、クールで男前な受けの蒼生先輩。
2人が出逢い、蒼生先輩の秘密を慎吾くんが知ったところから関係がはじまります。
ゆっくりゆっくり恋が進んでいく過程にとてもキュンとします。

一見冷たそうな蒼生先輩ですが、急によそよそしくなった慎吾くんにヤキモキしたり、トラウマ発動した際には思わず慎吾くんに縋ったり、たまに笑った顔がとてつもなく可愛かったり…
慎吾くんと一緒にいちいち萌えます。

ラブシーンはさほど多くはないですが、個人的にエロ!なお話よりかは、お互いがだいすきなかわいいカップルのラブラブな優しい話がとてもすきなので、このぐらいが丁度よかったです。

読み終えた後にほっこりあったかい気持ちになるようなお話だと思います。
0
まりりんぬ

まりりんぬ

ネタバレ
22/08/16 14:38
表情の描き方が最高！！

初めて買ったBL漫画です！
表情の描き方とかキャラデザ、モブキャラまで
丁寧に描き上げてくれてます＼( 'ω')／！！
ザ・青春って感じの漫画なので、是非全人類に読んでほしい！！
エッッッシーンもあって、読み応えたっぷりでした(о´∀`о)
1、２巻まとめて買うのをおすすめします！

ーーーーネタバレ注意ーーーー

小さい頃のトラウマで雷が怖くなった蒼生先輩。
学校で色んな人の恋愛を手伝う、恋のキューピッド屋さん慎吾。
ある日、トラウマのことを後輩の慎吾にバレてしまう。
次第に慎吾は蒼生先輩に惹かれていき−…

という内容です！是非ピンときたら買ってみてください！
0
びちびちちび

びちびちちび
22/12/15 01:27
可愛いほのぼの系bl

可愛い…とにかく平和で心がドギマギしない癒され系BLでした。
心が疲れた時に読みたい。
可愛い男子高校生たちに癒されたい方へおすすめです！
0
米山

米山

ネタバレ
24/08/23 22:51
関係性が最高！！

「キューピッドに落雷｣は出てくるキャラが全て濃くて、モブの子達でも見ていてとても微笑ましくなるりますれ鈴丸みんたさんのもう一作品の「かんしゃく玉のラブソング」と世界観が同じで、繋がってるので、2つの作品がいっそう面白くなります！！
最初はすれ違いが多く、ハラハラする場面も沢山ありますが、キュンキュンすることの方が多くて、一生2人を影から見守っていたいと思える作品です！！とにかく、2人の先輩、後輩という関係性が最高です！！
0
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/10/24 00:24
落雷がキューピッド

表題作プラス短編の収録。

「キューピッドに落雷」
ちるちる開くとしょっちゅう広告が出てきてて、絵がかわいいな〜と思って読んでみましたが…
ほんっとに絵がいい！
可愛くて、かっこよさもあって、憂いもあって、強がりもあって、弱さもあって。
青春期の男の子たちの眩しい全てが、紙面からキラキラと感じられます。
その上内容も良かった！
額に大きな傷があって近寄りがたい蒼生先輩に懐いていくワンコな慎吾。
2人がモダモダ・ドキドキしながら距離を縮めていくさまはキュンキュンしますね！
意識しちゃって顔見たら逃げ出したり、そうされて嫌いになったんだって考えちゃったり、でもちゃんと話ししてからの海の家でのキス！
読んでるこっちも赤面…ぽわぽわしてしまう！
それ以上に何と言っても最高なのが、何も言わずにコンドームやローションを用意し、痛いのがダメという慎吾の言葉からそんなら俺が、って受ける事を決め、どっちだっていいんだという蒼生の男前さですね〜。素晴らしいわ…

「バスタイムフェティッシュ」
銭湯の家の筋肉フェチの男の子が主人公。
いつも銭湯に来るガテンさん達の筋肉をさわさわ〜の大良(たいら)は、家のお風呂が壊れたから、と初めて銭湯に来たイケメンで素敵筋肉の隆之介さんと仲良くなる。
でも実は隆之介さんは…
…というお話で、短編なので2人がくっつくのどうなの〜という所で終わるんだけど、こちらも可愛らしいです。

「キューピッドに落雷 夏休みはまだまだ続く。」
蒼生先輩のお部屋で天気急変！
蒼生は慎吾にしがみついて離れない。慎吾はムラァ〜。
…とHに突入するのですが、あれこれバッチリ描写でドキドキしちゃいました！

「キューピッドに落雷 夏休み前〜友人編〜」
BL未満の爽やかな2人組。でも腐女子的にはこのコ達も恋しちゃってほしい！

絵柄も良くて、内容も良くて、神寄りの「萌x2」です。すごく良かった！
10
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/01 07:31
恋に落ちたキューピット

イケメン、モテる、人気者。だけど誰にでも塩対応。
近寄りがたい要素しかないですね。
そんな遠い存在に近付いて、こころの奥の閉ざしてた部分に入ることができたら…。
誰かの「特別になりたい」と思ったときの無様で必死な気持ちを思い出せる作品です。

お昼のパンをもらう代わりに、好きなひとの情報を調べてあげる。
人呼んで「キューピット屋」の慎吾は、持ち前の人懐っこさでうまいことやってきた。
一個上の氷の王子様・蒼生に関する依頼を受けるまでは…。

「額の傷の原因を探ってほしい」ってかなり大それた依頼ですよね。顔の傷、それも額の2/5を占めるくらいの大きな傷に触れられるのは気持ちがいいことではないし。
コミュ力おばけなはずの慎吾ですら圧倒されて、コミュ力ゼロにされてしまうほど威圧感たっぷりの鎧をつけている相手ならなおさら聞きにくい。
そんなに親しくもないうちにあんな不躾な質問をできるのは小学生くらいのもの。そこが逆に良かったのかなと。もう誰も触れてこないようなことを聞いてくる図太さや、冷たくしても威嚇してもついてくるわんこっぽさ。弱点を知っても憐れんだりつけいったりするどころか素直に反応する慎吾に、蒼生のこころの重い扉が開いていくのですが…。

そこで終わらないわけで。
ここからのすれ違いが切ない。誰にでも簡単に開ける扉じゃなかっただけに、また閉じてしまってからは前よりもっと大変。

「一度失った信頼は、それまでの倍以上の誠意と時間をかけても取り戻せない」と教えてもらったことがあります。それほど信頼というのは勝ち得るのが難しい。
だけど慎吾は挫けない。諦めない。
そんな中での雷のシーンは印象に残る名シーンと言っても過言ではないかと思います。

問題提起で終わる本編に続く海編では、慎吾の不器用さと詰めの甘さが蒼生目線で描かれていて、自宅編では蒼生が思った以上に慎吾のことを好きなんだ！というのが慎吾目線でバシバシ伝わってきます。
蒼生や慎吾の目を通して知る２人の姿がまたいいんです。好きな相手にしか見せない顔を、一緒に知っていけるような、こそばゆさと嬉しさで満たされました。

表現、人物描写、何もかも良いです。
２人が仲良くなっていく過程を、たった3コマで描ききっているのがすごい。
そこに続くクリームパンのエピソード。これがまさか続編に生かされるとは…。
こういう演出もたまりませんでした。

「ー追撃」を読むために読み直しましたが、「追撃」読了後、また読んでしまいました。
どうしてこんなに好きなんだろうなっていうくらい、すんなりこころに入り込んでくる２人を、まだ知らない方にはぜひ知ってほしい！
5
もりくまたん

もりくまたん

ネタバレ
18/03/04 18:48
可愛くてキュンキュンする！

ちるちるのBLアワードに入っていたのと、作者さんの他の作品を読んだのがきっかけで、こちらも読んでみました！
そしたら可愛すぎてハマりました♡︎( ´ ` )
高校生の恋愛が可愛らしい一作です。

お調子者の慎吾は恋のキューピッド役をしていて、その依頼で近づこうとしたのが、おでこに傷のあるちょっと怖そうな蒼生先輩。
初めは相手にされない慎吾。でもクールな蒼生先輩のことを知っていくうちに…。

蒼生先輩、可愛すぎかっ。普段は見せない笑った顔や照れた顔がヤバイです。
でも可愛いだけじゃなく、カッコ良さも健在してるってのがまたイイ！
そんな顔を見せられたら、しかも自分しか知らないなんて慎吾だってきゅんきゅんしちゃいますよね。
高校生男子らしいえっちな欲も可愛らしい。
もう読んでてむずむずくるというか、可愛い可愛いって感じでした(*´°`*)

個人的に表紙からはあまりピンときてなかったけど、読めて本当に良かったです♪
上手く表現できないんですが、何か丸みを帯びた感じの絵の雰囲気も良いです。
ストーリーも丁寧でしっかりしてるので読み心地もとっても良い( ˊᵕˋ )
また次回作も楽しみな作者さんになりました。

電子はカバー下、裏表紙なし、修正は白かったです。
4
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
18/07/25 14:40
ぴっかぴかの恋心！

ああ～……、もっと早く読めば良かった……！
慎吾の、明るくて社交的で誰とでもフランクに話せるタイプと
完全に真逆の蒼生先輩が萌える！！！
雷、私は危険な目に遭った事がないし
稲妻がキレイで結構好きなんですけど
蒼生先輩のトラウマは可哀想になってしまいました。
怖い人って本当に両耳押さえて聞こえなくなるまでブルブルしますもんね…。
最初アプローチ失敗してもとにかくメゲない慎吾に
元気をもらえましたよ。
本来の目的だなんて忘れちゃうくらい一生懸命で
自分しか知らない蒼生先輩の素顔に優越感を覚えるあたり
可愛いって思っちゃったらもう恋ですよねぇ。
自覚寸前に体の方が先に動いてしまうあたり（キスですが）慎吾らしくて
でも告白がちょっと曖昧という年下らしさ、憎めないです。

夏休みに海とか毎日のように会うとか眩しいったらありゃしない！！
なんといっても蒼生先輩のギャップの塊、たまらんでしょ……。
怖そうなのに可愛いかと思ったらやっぱり漢気あふれる気性で
“どんな蒼生先輩も全部大好き！”ってならないわけがありません。
慎吾ばかりが好き全開に見えてても
蒼生先輩も下の覚悟を決めるくらいちゃんと好きだなんてもう、ありがとう…。
ハジメテの時、逆に尻込みしちゃったり早い慎吾も良かったですｗｗ

『バスタイムフェティッシュ』
理想の筋肉の持ち主、隆之介が
個人的に受けだったら嬉しいなぁと思いつつ
やっぱりここは一般的嗜好からすると（？）攻めだろうと
読み終えた後カバー裏の“作業ウラ話②”を見たら
隆之介が受けに見えてきてしまった鈴丸さんあざます！！！
でも※攻めとして読んで頂いて大丈夫です‼なんですね…ふふ…。
えっちな事までには至らなくても
ノンケな大良が隆之介を筋肉だけじゃなく内面にまで興味を持ち
会えなくなるなんて嫌だと涙がこぼれてしまう程の気持ちになってしまっただけでも
心地よい読後感をいただきました。

描き下ろし『キューピッドに落雷　夏休み前～友人編～』が
蒼生先輩の友人二人がこれまた激ツボ設定じゃないですか…！
幼馴染でずっと一緒だなんて美味しすぎる！
輝人と勇志、喘がせて楽しいのは勇志だなんて（カバー裏作業裏話①）
めちゃくちゃわかるー！！！！と一人で拍手喝采でした！ｗｗ
一応（？）そういう関係ではないようですがアリですよね…。
普通の幼馴染だとしても、誰よりお互いを知っていて
嬉しいことも悲しいこともいつでも分かち合っている仲という意味では
充分素敵な二人だとも思います。
…でもやっぱり幼馴染以上になって欲しいのが本音です…。
4
Hinana

Hinana

ネタバレ
17/10/15 19:42
先輩が男前で可愛い！！

ワンコ年下×男前クールな先輩で、2人が段々と距離を縮めて付き合うまでが丁寧に描かれています。
先輩の方が少し長身で体つきもしっかりしてるのですが、攻めの体を思いやって自ら受けを申し出たりするところや気持ちを確認する場面もとっても男前でイイ！
クールで下級生達からは恐れられていると思いきや実は可愛らしいところもあったりと、攻めと一緒にキュンキュンしました。
先輩のやんちゃそうなお友だち陣も良い味出していました。
ところどころ定番な場面もありますが、お互いの好きという思いが可愛らしくてほっこりします。
3
zww

zww

ネタバレ
17/10/18 21:24
かーわーいーいー

ノンケ同士の可愛らしいキュンキュンなラブストーリーでした。
設定に多少変化球があるものの、展開としては王道な年下ワンコ×クール先輩もの。
絵柄も含め、ちょっと少女漫画みが強く現実感があまりないですが、とにかくキラキラでキュンキュンで可愛いです！
個人的にグッときたのはデフォルメキャラの愛らしさ。特に先輩の寝顔は反則級です。
同時収録のバスタイムフェティッシュも良かったです。特に隆之介くんのもつポテンシャルはこの本の登場人物の中で一番高い気が、長身筋肉タレ目隠れイケメンで優しいゲイ…最高！…最高！（大事なので2度言う
暗さ歪み淀みのない愛らしさと爽やかさ！性癖リセットの一冊です。
3
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/12/11 14:44
口絵がとにかくかわいいです

表題作関連が全体の1/4くらい占めてます。

校内で恋のキューピッドのようなことをやってる慎吾。
特にお節介とか首突っ込みたがりなどではなく、持ち前の明るさや人懐っこさを見込まれ購買の限定パンなどのお礼などに惹かれてやってます。
ある日、2年生のイケメン・蒼生先輩の額にある大きな傷の理由について聞き出してほしいと頼まれて…。

攻め受け、どっちも可愛いです。先輩はイケメンかつミステリアス＆クールな感じで最初は描かれてますが、これ高校生には見えないよ…みたいなやたら大人びたキャラではないところが好きです。
最初は依頼のために先輩に近づいていた慎吾だけど、だんだん依頼なんかどうでも良くなって先輩に懐いていってる様子も可愛い。
口絵の二人が（電子試し読みでも見れます）なんか初々しくてめちゃくちゃかわいいです。この絵の雰囲気を裏切らないストーリーなのでこの絵が気に入ったら読んで間違いナシ！だと思います。額の傷も虐待とかそういうヘビーなものではないからご安心を。

先輩は雷にトラウマがあって雷が鳴るたびにクールなはずの先輩が慎吾の袖をきゅっと摘んじゃうとか、腕にひっついて離れなくなっちゃうとかめちゃくちゃ可愛くて、雷ありがとうございますっ！と思わず雷にお礼を言いたくなる始末です。こんな可愛い先輩が見れるなら今後もゴロゴロ盛大にお願いしますっ！って絶対慎吾も思ってるはず。
それなのに慎吾とのエッチの最中には感じすぎて雷も気にならなくなってる…とかムフフです。
夏休み前〜友人編〜の描き下ろしの同級生＆幼馴染の二人も気になる。スピンオフとかの予定があるのかな？

同時収録の【バスタイムフェティッシュ】は銭湯を舞台にしたお話で、実家が銭湯で店番やってる大良と、そこに通ってくる良質な筋肉の持ち主＆イケメンの隆之介という組み合わせ。
大良は筋肉大好きなんだけど別にゲイって訳でも男が好きって訳でもなく純粋に筋肉に尊敬＆憧れを持ってるだけなので、すばらしい筋肉を持ってる隆之介の胸筋を触らせてもらって大喜び。だけど隆之介はゲイなので…と両者の違いみたいなのがさらりと描かれています。
これcabに載ってた時に読んでたけど、大良が服の上から隆之介の胸筋を触らせてもらったときの感想「良質筋肉として名高いふわふわ筋肉じゃ‥？！」ってセリフがとにかく印象的でした。筋肉＝ガチムチだと思ってたので、ふわふわってどういうことよ、触ってみたーーーい！って。それと隆之介の身体が素晴らしくて眼福♡最高。
3
mocoffin

mocoffin
17/10/24 19:01
すごい可愛かったです

表題作はとあるきっかけで仲を深めていく素直なワンコとちょっとツンデレな先輩といった感じです。かぁいいです。
えっちあります。ちょうあまあまです〜〜最高でした。お互いがお互いを可愛いなあって思う系の相思相愛です。

同時収録の単話は筋肉好きの銭湯の息子と物静かな筋肉すごいイケメンがとあるきっかけで仲を深めていく感じです。
同じか。いやこういうの好きなんで何度読んでも飽きませんけど！
こっちはえっちありません。
単話な理由がカバー下に書いてありました。笑

表題作は那悟なゆた先生の「ライクアシュガー」とすこし似たカップリングなので（設定はもちろん違いますが）（主観です）、これ好きな方は絶対好きだと思います。
2
ちんすこう

ちんすこう
18/02/22 22:01
タイトルに納得

作者買いで、最新作から遡って購入していって、たどり着いたデビュー作！みんた先生の可愛らしい系男子×イケメン受け最高ですね、大好きです！
その中でもこちらの表題作はどこを取っても可愛くて甘いです。互いに惹かれていく過程も不自然なく、そのストーリーを読み進めていく中でタイトルがストンと腑に落ちる感じが感動でした！
かわいくて、ほんわかな空気で誕生したカップルだっただけに初えっちのシーンはものすごくドキドキしました！その落差というかギャップも良かったです。
2
♡ミント♡

♡ミント♡

ネタバレ
18/07/04 15:42
きゅんかわ

みんた先生の丁寧で綺麗すぎる絵が本当に好きで好きで。その上ストーリーもいいなんてご褒美すぎます。この作品を見つけて一気にテンション上がりました。今までに雷が出てくる漫画は何度か読んだことあるのですが、雷が原因でできた傷という設定はすごく新鮮に感じました。蒼生先輩クールでかっこいいのに雷怖いとか可愛すぎます。慎吾は近くにいると手を出してしまいそうだからという理由で蒼生先輩を避けてしまうのですが、まさか返事待ちだったとは…笑笑でも最後は持ち前の大胆さでしっかりと決めてくれたのでめでたしめでたし♡2人の初々しさがなんとも可愛らしかったです。番外編もしっかりいちゃついてくれて、満足です。でももっと見たいなぁ(*^^*)爽やか青春ストーリーってやっぱり良いですね♪この作品に出会えて良かったです。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/09/08 07:38
氷の王子と恋するワンコ

あー、若いっていいな！と思えた作品でした。

２つの作品が収録されています。

『キューピッドに落雷』
まさに恋のキューピッド慎吾に恋の落雷が。
ノリが良くて誰とでも仲良くなれちゃう慎吾。
今度の調査の相手は蒼生先輩。氷の王子とも言われるクールな人。

だんだん慎吾は依頼も忘れて蒼生先輩に夢中に。
蒼生も慎吾に慣れてきて。
そうこうしているうちに依頼の事が先輩にバレて。

慎吾が告白？慎吾に避けられてると思ったら蒼生の返事を待ってたんですね。あれが告白と思ってなかった蒼生でした。

蒼生が可愛らしくて素直に慎吾にキスされたりゴムやローションを用意してて、痛いのが苦手な慎吾の為に自分が受けになろうと。

あの氷の王子だった蒼生がこんなになって慎吾すごい！蒼生も恋してるんですね。

雷に駆けつける慎吾が男前でした。
可愛い高校生カップルですね。

『バスタイムフェティッシュ』
筋肉大好きな大良は実家が銭湯でウハウハですが、隆之介の言うとおり自分にその気はなくてもベタベタ触ったら危ないですよね。危機感を持てと、ゲイなりの意見をくれます。
そう、理想の筋肉の持ち主でいつまでも話してて飽きない隆之介さんはゲイのようで。

大良も恋する乙女のように学校でイケメンで筋肉で話して楽しい隆之介のお話ばかり。でも自覚はなし。ただ隆之介の筋肉を見てみたい欲求はマックスで。

銭湯の定休日に来てしまった隆之介に自宅のお風呂を貸すのですが、つい覗いてしまいあまりにも理想的な体に抱きついてしまう大良。

隆之介はキスしてこういう意味で大良が好きだと。
うーん大良の言動は誤解させますね。相手が本気ならなおさら体だけ？と思います。隆之介が切ない。

でも体だけじゃないってちゃんと伝えて。
隆之介がいい男だよー。
短いお話でしたが考えさせられるお話でした。

『夏休みはまだまだ続く。』
相変わらず可愛い蒼生先輩でした。二人ともすっかりエッチになれちゃってもう(笑)
2
シモムラ

シモムラ
19/06/21 00:02
初めてのBL漫画

初めて、BL漫画を読んだのが『キューピッドに落雷』でした…！
鈴丸先生が描いた男子高校生たちがかわいくて、読む度にきゅんきゅんします。
内容もすごく癒されるので、私にとってのBEST作品です！
陰ながら応援させていただきます :-)
2
やまいも

やまいも

ネタバレ
20/10/16 22:53
心臓をやられた。

無邪気わんこ年下攻め×雷が苦手な一匹狼先輩受。
初々しさにやられました。
後半、ワンコ攻がぐいぐい攻める展開かと思いきや、受から攻の気持ちを引き出しにいったり、シャワー室に連れ込んだりゴム用意して自ら準備したり、男前受！！！なところがギャップ萌えでたまりません。
みんたさん、モノローグとか最小限でも表情や演出で、恋心が育ってる様子が臨場感たっぷりに伝わってくるので、とにかく、ひたすらに、漫画がうまい………。
1
ミら

ミら

ネタバレ
21/01/01 00:25
可愛い

相手が雷恐怖症で主人公を頼るとこがすごく可愛いです！
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/25 21:25
可愛い男子高校生

鈴丸先生作品はストーリーは正直普通でも、絵が美しくて満足度がめちゃくちゃ上がる傾向にある。

◾︎キューピッドに落雷
鈴丸先生は受けがとにかくカッコいいですカッコいいのに可愛い。蒼生先輩もまさにそれでした。幕間の4コマ漫画の「や…」に、慎吾とともにK.Oされた。
(もやっと点)
同性が恋愛対象ではないキャラ同士が、友達でも良さそうなのに突如BL展開になるのがしっくりこない。

◾︎バスタイムフェティッシュ
表題は突如のBL展開に疑問がありましたが、こちらは同性が好きな隆之介さんから好きと言われて、大良がそういう好きかは分からないけど…って追っかけるのがいい！ただ、これでやっぱり恋愛は違うってなったらなかなか可愛そうだ。続編見たいです。
隆之介さん、あまり喋らないといいつつ普通にコミュ力高い気がする。

※電子書籍 ebook
白抜き カバー裏・裏表紙無し
0
まるごと

まるごと

ネタバレ
19/09/25 07:42
安定感のある作品。

恥ずかしながら、ゴールデンスパークル・恋をするつもりはなかったからの読了後です。

先生の既刊作は他にもあるだろなーと思って今作選びましたが、うーん。

先生の商業的デビュー作です。
ですので、前後編集が多いのは承知していますが、先生の魅力は、5～6話のストーリーまとめての構成だと感じていますので、今作は前述作品より萌えませんでした。

ただ、鈴丸先生ですので安定感はありますあります。
続編もありそうなので楽しみにしています。
0
ぴんか

ぴんか
20/01/30 21:41
ガツンと落雷！

タイトルを見て中身が全く想像出来なくて、
つられるように手に取っていた一冊。
でも、読んでみて至極納得！
「キューピット」も「落雷」も。

一途な慎吾も一見素直じゃない蒼生先輩も、
二人とも可愛いv
なんかつい近所のおばさん目線で
暖かく見守ってしまう二人v

他人同士だった二人が友達になり、
特別になり、そして恋人になっていく。
慎吾のドタバタな性格のせいか、
ゆったりのんびりとしたストーリー展開ではありませんが、
そこがメリハリあって面白い！

これ一冊でも上手く纏まってるとは思うのですが、
続きがあるので勿論読むよ！
蒼生の友人、輝人と勇志の二人も気になりますv

評価は次も期待しつつ「萌×2」で！
0
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/10/26 23:49
漫画→CD→漫画で再読後の感想

ドラマCDを聴いてから再度読み直すと、この絵が好きすぎるんだ～！と実感しました。蒼生のビジュアルが！良い！絵柄は地味な部類だと思いますが、黒髪の感じとか表情とか、めっちゃ好き。黒猫蒼生の破壊力！
他にも萌えポイントを挙げるとキリがないんですが、自分の秘密を打ち明ける前にじっと慎吾の背中を見つめてるシーンが良いです。頼れる人の背中ってすごく見たくなりませんか…。心を開いた後の蒼生の笑顔も良い！初H前に浮かれてるって打ち明ける蒼生も可愛すぎる！豆電球光らせる蒼生に萌え！
で、気付いたのは自分が蒼生しか見ていなかったこと。萌えポイントは全部蒼生でした…これじゃCD聴いても萌え度は高くならないはずだ…て感じです。
間に挟まれる短編は、筋肉フェチと良質筋肉マン。お風呂上がりの隆之介の半裸が本当に綺麗で見惚れました。
ストーリーはほのぼの日常系で、どれもさらっとしてました。
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/04/24 14:12
シチュ萌え

みんなが憧れる先輩の誰も知らない秘密を自分だけが知っていて
その事実にときめいて恋心を自覚するというシチュエーション、めちゃくちゃ良い…！
性格が真逆っぽいふたりがそんな風に恋に落ちるというのがさらにポイント高いなと思いました。

仲が良い人しか周りに置かないような蒼生が慎吾とは自然と一緒にいるようになっていて
じわじわと距離が近付いていく様子がたまらなかったです。

特別に大きなエピソードはないけれど、シンプルでさらりと読めてしっかり萌えどころもあるお話だったなと思いました。
0
たなか（ちいさくてかわいい）

たなか（ちいさくてかわいい）

ネタバレ
22/05/30 21:05
蒼生先輩の破壊力たるや

キュンキュンします！！！とても❕！！みんた先生の書く絵って凄い表情がコロコロ変わっててすごい感情が伝わってきて最高なんです( o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅ )慎吾くんの熱を帯びた顔とか、目とか、先輩のこと好きかも、って言うシーンの2人の表情とか蒼生先輩がそういうことかよ、って言うシーンがあって、そこの切ない感じの顔とかもう；；年下ワンコ攻めほど栄養があるものはないです。普段つんつんした蒼生先輩の笑った顔ほんとにやばいです‪.ᐟ.ᐟ.ᐟえっち、、めちゃくちゃ良です、、リアリティあって、そんでもって2人ともかわいくて、、キュンキュンしっぱなしです‪.ᐟ.ᐟ.ᐟ慎吾くんの余裕のない顔と蒼生先輩が笑っちゃう所とかもう；；キュンキュンしたい人是非見てください；；
0
ゆうかのん

ゆうかのんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/08/25 21:22
No Title

みんな大好きみんた先生♡の
初コミックスなんですね!!

キュンキュン～♡
明るくて天然キャラな慎吾、高1。
額に傷がある男前、蒼生先輩高2。
メールでのやり取り、
待ち合わせて昼ごはん、
とかウンウン、懐かしいあの頃...♡

愛されキャラで女子たちのために
気になる男子の情報を集めていた慎吾は
【キューピッド】
昔、雷が原因で額に傷を負ったことで蒼生は
【雷】が弱点

見た目的に慎吾が受けだと思ったけれど、
優しい先輩が抱かれてくれました♡

ピュアでフレッシュで
若いからやりたい盛りのかわいいふたりが
楽しめます♡

0
白玉もちクリーム

白玉もちクリーム

ネタバレ
17/11/13 22:16
可愛い恋愛

女子にすごいモテそうな（実際モテてる）先輩が受けなのはびっくりしました
表紙的に受けだと思ってましたがほんとに受けなんだ…
最初はツンデレかキレデレかと思ったんですがクーデレかな
綺麗でかっこよくて雷が怖くて可愛い所のある先輩…そりゃ惚れるでしょ…
攻めは元気でちょっとバカで優しくて突っ走るところがあって可愛げあって
二人とも可愛い男子高校生でした
二人のお初も可愛かった　どっちも相手を好きなんだな～って事が伝わってきて良かったです
でもあんまり瑞々しくて汚れた大人にはちょっと眩しいところもありましたｗ

同時収録作品は是非カバー裏のポジションでエロが見たかったです
あの良い体が汁だくになるところめっちゃ見たかった
もしいつか続編を出してくださったら速攻買うレベルの見たさ

絵柄は綺麗で可愛いです
今時っぽい感じで癖が無い？　読みやすい感じでした
3
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/29 01:08
恋は雷（いかづち）の様に。ビリビリと身体を貫ぬくのだ。

「追撃」を読んだので、おさらい読みしてみました。
そうそう、慎吾はキューピッドをしていたんだったっていう。そもそも物語の冒頭でしかそれらしき事はして無いんだけど。綺麗でカッコよくて女子たちにも人気なのに塩対応で、一匹狼風で。情報の少ない蒼生先輩に近づく為に、美しい顔にひらめく傷痕のワケを知る為に近付いただけだったのに。
恋は身体を貫ぬくいかづちの様に。ビリビリと慎吾を貫いたのだったー。きゃー。
本作で「追撃」の構想が既にあったのかどうかは分からないけれど。無愛想で、硬派で、カッコいい先輩が自分だけを頼ってくれる、その可愛さにぎゅんぎゅんしちゃってる慎吾は、庇護欲と独占欲にもぅ、駆られちゃってるのだ。「俺だけを頼ってくれればいいのに。」
恋を自覚してからは、意識しまくって、たまらなくなって逃げ回る慎吾だったけど。逆に男前過ぎる蒼生先輩にリードされちゃうカタチで両想いになる。もーっとモダモダしてくれても良かったけどね。
皆んなに海に遊びに行って、海パン姿になってるだけなのに、「蒼生先輩のハダカ！」とドギマギしまくる挙動不審の慎吾が可愛いです。
高校生らしくいつ何時でも触りたい慎吾の気持ちに応える蒼生先輩の男前さにもぎゅんぎゅんです。

同時収録はちょっと短かすぎて気持ちが追いつかない「バスタイムフェティッシュ」。
BL的にはあるあるな設定。筋肉フェチだけど、それ以上の気持ちを持つなんて。これが恋なんて。
筋肉がどうとか関係無い、好きなのは隆之介さんそのもの、と気付く大良の鈍さが可愛いので。もちっと長めに描いて欲しかったー。

描き下ろしの蒼生の友人たち。輝人（きらと）なんていう、キラキラネームのイッケメーンと幼馴染の勇志のBLも読んでみたい。
あと「追撃」で告白されそうな（ちゃんとされたのかな？）慎吾の友人、穂高のブラコンぶりのオマケ漫画が可愛い！反抗期弟は、兄に恋してるとかいうあるあるBLも読んでみたい！
3
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/12/18 14:05
まさにキューピットに雷が落ちた！

初めて読んだ鈴丸先生の作品です。
本編と短編集です。

「キューピッドに落雷」
高校1年生の慎吾くんは女子のある依頼で2年生の蒼生先輩に接触しますが、だんだん先輩を好きになって…。
年下の慎吾くんは可愛いですね。
コミュ力も高く、やさしくて、一途で、まさにワンコ！
蒼生先輩はクールでイケメンの氷の王子様。
ですが、そんな年ワンコの慎吾くんに慕われたら…。

女子が慎吾くんに蒼生先輩の傷あとの原因をしつこく依頼する場面はいただけませんが…。

蒼生先輩も慎吾くんの気持ちを受け入れてからは、ちゃんと考えて「準備」しているところがカッコいい！
慎吾くんに痛い思いをさせてたくないって気持ちは素晴らしいですね。
どうしても「受け」って抵抗あると思いますし…。

こんな可愛い2人に悶える人は多いと思います。
慎吾が蒼生先輩を好きになることに葛藤があっても良かったかな。
出会ってから好きになるまでの期間が短かったので。

「雷」が縁なのは、作品のタイトルに綺麗にまとまっていて良かったです。
個人的には絵がもうちょっと丁寧だといいなと思いました。
あくまでも個人の好みの問題です。

「バスタイムフェティッシュ」
実家が銭湯を営んでいる高校生の大良くんは筋肉フェチで、新しく来店した龍之介くんに恋するお話。
龍之介くんは筋トレが趣味のイケメンでなんとゲイなのです。
ストーリーがあまり好みではないですが、お話も短めでさらっと読めます。

「キューピッドに落雷 夏休みはまだまだ続く。」
蒼生先輩のお部屋にいるときに激しい雷雨になり、しおらしい蒼生先輩に慎吾くんはムラムラして我慢が出来ず…。
蒼生先輩の可愛い表情と思いがけない言葉に慎吾くんも鼻血が出ました（笑）

「キューピッドに落雷 夏休み前〜友人編〜」
蒼生先輩の同級生2人のBLに発展するかしないか微妙な関係。
お友達がとられたらむかつく気持ちわかるな～。
本当に「なんとなく　恋に似てる」ですね。
2
bowm400

bowm400
20/02/16 08:46
No Title

絵もストーリーも個性があって人気があるのはわかります、
ただ自分はあまりハマれない作品でした。

この作品に限らずどこか綺麗事っぽい、キャラに血が通ってない印象を受けます。
どちらかと言えば表情豊かな作風なのに不思議です、沢山喋るのに何も伝わらない俳優の演技みたいです。

実際は雷が落ちた時の怪我ではないのですが、それっぽい雰囲気の傷跡のデザインと二人がくっつく前のもやもやした雰囲気はそれなりには好きでした。
2
ramily

ramily
20/03/10 00:02
先輩かっこいい

あんまり感情移入できなかった。
人となりがわからなくて、
表面の会話だけがある感じ。
絵はきれい。
2
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/22 19:46
2人がかわいい

みんた先生作品は「恋をするつもりはなかった」だけ既読で2作目です。
この後、本作の続編、ゴールデンスパークルを読みます。

絵がきらめいていてきれいですね。瞳が光っていて美しいです。全体的にも瞳もキラキラしすぎでない、ちょうどいい輝き加減が好きです。

本作はとってもかわいいお話でした。
キューピッドに落雷とはそういうことね！と。
雷恐怖症の蒼生先輩を助ける慎吾が雷に打たれる＝恋に落ちる。

まさか、蒼生先輩が受けだとは思わなかったけどw 痛いの嫌という慎吾を思いやってのことでやさしい。
しかも「そんなもんどっちだっていい」「ここでグダグダしたくねぇ」「そんくらいオレだって浮かれてんだ」な蒼生先輩が、慎吾と同じくかっこいい〜となったし、萌え〜です。

蒼生先輩の寝顔を見て「かわいい」とKOされる慎吾がかわいいし、蒼生先輩も随所に慎吾をかわいいと思うのがまた良くて♡
お互いをかわいいかわいいと思っちゃうCP大好きなので萌え萌えします。

雷が鳴ったら慎吾にピッタリひっつく蒼生先輩がかわいすぎる。
それをされてムラムラしちゃう慎吾の提案もナイスで、それな！なリアクションする蒼生先輩もいい。

同時収録の短編もかわいかったです。

楽しみに続編読みます〜。
0
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/03/01 12:27
触りたくなっちゃう

①キューピッド
元気なワンコDK×クールな先輩。CPの組み合わせ的にはそんなに好みじゃないのですが、スピンオフが話題になっていたので購入。

先輩の友達も含めワチャワチャ感がいいです。先輩がものすごーく潔よくて男らしい(受

普通に面白いのですが、ピンとくるものがありませんでした。

②バスタイム
21歳×銭湯の息子くん(DK)。筋肉フェチでみんなにベタベタしてたらそういうの気をつけたほうがいいよ〜と心配してくれて、その人が理想の筋肉で…ずっと、好きだったいろんな筋肉にピンとこなくなって、という。ちょっとマニアック？ですがドキドキするお話です。表題作よりこっちのほうが好きでした。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/12/29 11:17
一途なワンコ×イケメンでツンデレな先輩

鈴丸みんた先生の作品は初めて読みました。まず、タイトルがすごく素敵でした。女子から購買のパンをもらう代わりに好きな人の情報を調べてくる「恋のキューピッド」をしている慎吾。ある日、イケメンだが近寄り難い蒼生先輩の額の傷について調べてくるよう依頼されます。初めはパンの報酬に目がくらんで蒼生先輩に近づいた慎吾ですが、蒼生先輩の意外な一面を知り、雷に打たれたような感覚を味わいます。

この作品を読んだ後、タイトルはキューピッドが雷に打たれたような恋をしたという意味合いなことに気づきました。落雷は、恋に落ちたという意味以外に蒼生先輩が苦手なものでもあるのでこの作品を語る上では欠かせない！タイトルだけでこの作品の内容がまとめられていて鳥肌が立ちました。

そして肝心の内容ですが、無難といった感じ。評価が高かったので期待していましたが、私にとっては普通かな。特に刺激を感じるような部分はないものの、高校生の初々しい恋愛が爽やかに描かれていて好きな人はとことん好きだと思います。特に精神的にクる描写もなく、ほっこりするお話でした。絵柄も凄く丁寧で綺麗で、今や大人気の鈴丸みんた先生は初コミックスでここまでクオリティが高かったことに驚きました。付き合った後の蒼生先輩意外とデレてて可愛かった～。正直、この2人は受け攻め逆でもいいのでは！

短編のバスタイムフェティッシュは男の人の筋肉が好きな大良が、自分の家が経営している銭湯で隆之介と特殊な出会い方をして仲良くなっていくお話です。短いながらも話がまとまっていて面白かったです。
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/03/16 18:20
展開が子供じみていて駆け足

　絵のタッチはすごく好みだし、キャラの見た目、特に受けの蒼生の性格なども良いなぁと思ったのですが、なんだか展開が幼稚に感じてしまい、作品の魅力に浸ることができませんでした。攻めの慎吾のキャラがアホっぽいので他の要素はもう少しリアルな感じにしないと、すべてが浮いてしまって小・中学生向けの少女漫画を読んでいるような気になるというか。蒼生の傷の原因を知り雷に怯えるようになったのは納得しましたが、複雑な家庭で虐待されていたとかではないのだし、別にそれくらいの話なら親しい友人にはしてもいいような気がします。慎吾がキューピッドと呼ばれる由縁も、女子の代わりに意中の男子のことをいろいろ調査してあげているというちょっと高校生らしくない子供っぽい理由です。ギャグに振り切った作品なら楽しめたと思うのですが、恐らくギャグ要素をメインに描いたつもりではないと感じたので、温度差が引っかかったままになってしまいました。同時収録作も、筋肉好きの受けという設定は良かったと思いますが、そこからこのページ数でちゃんとした恋愛に持っていくのは無理があるのでは、と思いました。攻めに避けられて泣くほど既に恋に発展しているのか？と疑問を抱いてしまいました。表題作も同時収録作も少し駆け足な感じが否めなかったです。
6
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/02/25 05:05
幼馴染BLってなんでこう萌えるんでしょうね+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+

「キューピッドに落雷 」スピンオフ。
当て馬だった猛生と幼馴染みのお話ですヾ(*´∀｀*)ﾉ

未読のままでも楽しめると思いますが、
既読だと1話目の猛生の言動がストンとハマるので順読みオススメ。
少しですがキューピッド～の慎吾×蒼生も登場してますので是非！

高校生・ニコイチ・幼馴染み・片思い・過保護攻め
あぁ…5コンボ来ちゃいましたよ+ﾟ｡*(*´∀`*)*｡ﾟ+
好きです。大好きです。最高です。(全力の五体投地)

めーーーーッちゃめちゃ萌えたーーーーーーッ！！！


さてさて。
お話は猛生の幼馴染み・和晃視点で始まります。

和晃は幼い頃から身体が弱く、
お隣に住む幼馴染み・猛生は寄り添ってました。
いつも隣にいてくれる安心感はいつしか恋にーーー。

和晃は恋心を隠して親友のポジションのまま、
いつか猛生が結婚するときには幸せを願ってスピーチしようと決めている。
しかし猛生が突然「オレ、男もいけっかも」と言いだして…と展開します。


和晃の片思い歴が長すぎて拗らせてるんですが、
このいじらしさが堪んなくてキュンキュンする！！！

なんていうか……
端から自分のことは猛生の相手から除外しててね。
男もいけると聞いて、チャンスだ！とはならない。
相手が女なら我慢出来るけど、
男だったら猛生の幸せが願えないと苦しんでね。
なんとか性嗜好を女に戻そうと考えるんですよ；；

それで猛生と口喧嘩になってしまって
耐えきれずの告白が切なキュンキュンでした(；///；)

(この口喧嘩はキューピッド～既読だと更にグッとくる)
(猛生が怒ってるのは慎吾×蒼生を見てきたからだよね)
(和晃も男同士を否定したいんじゃないのに…ｸﾞﾇｩｩ 涙)

で、想像もなかった和晃からの告白に猛生は
前向きな可能性を示唆して付き合うことになるんですが…

付き合ったら付き合ったで問題が発生。
一生 片思いする覚悟はあったけれど、
"猛生と付き合う"は想定外すぎて心が追いつかない。
"自分のことが好きな猛生"がどうにも理解出来ず…。

拗らせすぎてるし、自信ないとこも切なくてね。
ホンット最初から諦めてたんだなぁ…って(；ω；)
付き合ってからが上手くいかない焦れったさよ！！

で、猛生ですね。
無自覚過保護、無自覚セキュリティー。
めっっっっっちゃ萌えました……！！！(∩´///`∩)

和晃・和晃・和晃ってベッタリしてるの自覚なしｗ
親よりも保護者状態でいつも和晃の身体を気遣ってね。

元来面倒見が良い性分なんだろうなぁ…と思いつつ、
幼い頃から和晃の隣で世話焼いてた結果なのかも？
(と考えたら更に萌えた///)
(ショタ時代エピソードもキュンキュンする///)

んで猛生は自他共に認める完璧男で自信家なんですが、
和晃から気持ちを信じてもらえないシーンがね…！！！
切ない悲しげな表情で萌えにブッ刺さりました(；///；)

といってもね。
読者的にも和晃の気持ちはすごくわかるんですよ…。
だって猛生は付き合う前も後も変わらないですもん。
なんかさー、なぁぁぁんかさーーー…とモヤモヤ、しないでも、ないというか…。

そんな下地があったので、
嫉妬からの悲しげな表情でギャップにキュン死////
(猛生先輩こんな表情もできたのね～～～！)
(はぁぁぁ萌える～～切なキュン堪らん～！)

きっとこの辺りで猛生も自覚したのかな。
2人の転換期となった5話が印象的でした。

描き下ろしはラブラブ初エッチ♡です。
和晃がめちゃくちゃ可愛かったのでもっと見たかった！
もっと！！！！！見たかった！！！！！！！！(大の字)
(でも和晃の願いなら我慢しちゃう猛生も可愛いｗ)

他、友人の愛叶や慎吾×蒼生と愉快な仲間達などワチャワチャも良かったです！

追記:
アニメイト小冊子はキスのお話。
猛生×和晃/慎吾×蒼生/輝人&勇志(←!?!?)
かわいいキス模様にニヤニヤしました♡
21
aaaaaがログインしました

aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/02/27 23:21
幼馴染とかDKとか

王道なんですが、幼馴染とかDKとか大好きな設定です。
鈴丸みんた先生ならDKの話は間違いないでしょ！と楽しみにしてました。

スピンオフ元の「キューピッドに落雷」も「キューピッドに落雷　追撃」も楽しく読んでましたが、個人的には猛生が1番好きです。いやカッコいい、顔もだけどあの性格！あんな幼馴染が側に居たら惚れちゃうの分かります。

和晃は片想い拗らせてぐじぐじしてるんですけど、そんな時も真っ直ぐ受け止めて考える、和晃の気持ちを引っ張り上げる猛生が本当にカッコ良かったです。

描き下ろしの初めてのエッチが可愛い〜
そういう道具が出て来た時の和晃の動揺ぶりが可愛くて！
でももっともっと余裕なくなる猛生も見たかったかな。

蒼生先輩のヤキモチは可愛かったです！
スピンオフ元の2人が仲良くしているのを見るのは嬉しいですね。


16
しょうが

しょうが

ネタバレ
22/02/27 18:24
タタキに偽りなし

いや、ほんっとに猛生が男前過ぎて悶えました。
スピン元でも「当て馬的ポジション」というだけで実際に当て馬だったわけではなく、男気を見せつけてただただ素敵な男子だった猛生。
面倒見が良くて男らしくて常に和晃ファーストで、和晃の立場ではそりゃあ好きになってしまいます。

幼馴染ラブの萌えはもちろんですが、和晃の拗らせっぷり、それに真剣に向き合う猛生が可愛くて愛おしくて本当に尊い。
和晃の宇宙好きもツボ笑。

正直もう少し焦ったり余裕をなくす猛生も見たかった気もしますが、あの頼り甲斐ある包容力がやっぱりたまりませんので、多くは望みません。

初えちも二人らしさいっぱいで本当に微笑ましい。
顔面蕩けます。
もっと読みたい！！
続編ありますよね？！
熱望します。

そして巻き込まれ慎吾と蒼生先輩はやっぱり最高でした。
萌え禿げました。
ありがとうございます。
14
右の親指

右の親指
22/03/01 10:28
和晃の気持ち

キューピッドに落雷・キューピッドに落雷追撃のスピンオフ作品!!
念願のみんた先生の新作
「かんしゃく玉のラブソング」（泣
誰もが好きな幼なじみラブそして一途、こじらせ、メガネ受け大好きでしょう？攻めももちろんかっこいい冒頭幼少期からの攻め様猛生の寝顔。何年も猛生が好きな気持ちを抑えていたある日男もいけるかもとか言われ和晃の葛藤が始まります…かわいい
猛生が大好きでしかたない和晃の告白には心打たれました、、一生懸命でいっぱいいっぱいな和晃に注目アレ
そして2人の友だち愛叶のかわいい姿も見てください！かなりいいポジしてます愛叶がいないともっと拗れて大変と思うシーンが多々あります。愛叶ありがとう！！
猛生が大好きで不安でぽかやっちゃっいますがそんなことをしちゃうほど一生懸命なんですッスピンオフ元の子たちも出てきますのでいろいろと摂取してください。
12
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/01 17:19
幼馴染最高

作者買いです！鈴丸みんた先生の最新作ということでも、キューピッドに落雷のスピンオフということでもとても楽しみにしていました。今作は私の大好きな幼馴染ものなのでその点においてもとても楽しみでした。やっぱり作者買いして大正解！

↓この先ネタバレ含みます！

受けの和晃が可愛い！ずっと一途に猛生のことを想っていて、でもキスできるか考えてみると死ぬかもしれないからできないという結論に至る…可愛い…。すぐに耳まで真っ赤になってしまうのも可愛いです。そんな想いは強いものの恋愛初心者で消極的な和晃に対して、手慣れている猛生は触られるのに慣れさせるためグイグイいきます。恋愛初心者と熟練？者、徐々に幼馴染としての関係から恋人としての関係に変わっていく二人が良かったです。二人の友達である愛叶もとてもいい子でした。描き下ろしの初エッチで初々しいしくて可愛い和晃と和晃を大事に可愛がる猛生が見れて良かったです！
本編や番外編で蒼生と慎吾にもまた会えて嬉しかったです。完全なる勘違いで全くその気もないのに謎の当て馬的ポジションにされて少し不憫な慎吾でしたが、蒼生先輩が最高で幸せそうなので良かったです。
大好きなシリーズでありキャラたちなのでまたキューピッドの続編でもかんラブの続編でもまた別のスピンオフでもどこかでまた出会えると嬉しいです。これからも鈴丸みんた先生の作品を楽しみにしています。
11
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/10 22:00
わこ沼に落ちた

猛生はキュー雷を読んでいたので、わこちゃんがどんな子なのかすごく楽しみにしていました。
読み始めは真面目な印象だったのですが、愛叶くんがいる前での声デカ告白や、猛生を好きすぎるあまりひとりで勝手に考えて・落ち込んで・忙しくなっちゃうのがもう可愛くて最高でした！
キュー雷を引っ張り出してきてこんな可愛い子いたっけ？と探しちゃいました。

ロケットのぬいぐるみは猛生からもらったものでヨレヨレになってもベットにあるの萌えました。

バスケのシーンで慎吾と蒼生先輩たちも登場して嬉しかったです～！
猛生が男もいける理由を探るわこちゃんが心配になる気持ちもわかるし、猛生のなんで信じてくれないんだよという気持ちもわかるので切なかったのですが、最後わこちゃんが俺から行かなきゃって猛生の部屋に行くところよかった…！！

番外編では愛叶くん目線のお話しと（愛叶くんおめめキラキラで超絶キュートでした。そして良い子！）キュー雷のふたりのお話しでは蒼生先輩が実は嫉妬してるの分かってかわいいっ。
描き下ろしではたけわこの初えっちが読めて幸せでした。メガネとったわこちゃんの涙ボクロが色っぽかったです～！最後のほうはわこちゃんに振り回されそうな猛生も見れてにやにやしちゃいました。

みんた先生の作品は読後ほっこりとして幸せな気持ちになれます。

ちるちるさんのインタビューも拝見しまして、慎吾が当て馬の展開を笑って描いたというのを知ってまた読み返しました～！
あとtnkどっち派の裏話は声出して笑っちゃいました。わたしもトーン派ですがみんた先生の描くtnkは好きなんです。シンプルだけど立派でかわいいというか…。
たぶんtnk当てゲームあったらみんた先生作のtnk当てられると思います。笑
11
研磨

研磨アドバンスドレビューアー
22/03/12 14:57
コロコロ変わる表情！！

みんた先生は作家買いですが、発売前はツンデレメガネ受けなのかな？美人さんだなぁくらいの印象でした
がしかし1話を試し読みしてこの受けくんクソデカ感情抱えてるじゃん！！と萌え
わこくんの猛生が本当に大好きだから緊張したり、空回りしたりすぐに照れてしまう所など本当に可愛くて仕方ない！！！！
猛生も気持ちをストレートに伝えてくれるところが素敵でした
またお友達の愛叶くん！やり取りが面白くて可愛いのはもちろん3人の友情も最高でした…
今までのみんた先生の作品の中でも特に2人が一生懸命で大好きな作品になりました！


特典について～
アニメイトさん
小冊子これ1冊で3カプ？拝めてお得…全員可愛い

とらのあなさん
描き下ろしペーパー役者パロ良かった…
有償特典のBOXは組立式ではなく最初からしっかりしていてとても印刷綺麗でした！！！買って損なし！！！
少しでも参考になれば幸いです
11
まりんまいん

まりんまいん

ネタバレ
22/02/27 21:46
ハッキリ言葉にして伝えるからストレスフリー

言いたいことは相手にハッキリ伝え合える、こんな幼馴染同士憧れます。

2人とも隠し事をほとんどせずに暴露して一緒に考えていくスタンスなので、見ていてストレスがほぼありません。

和晃が想いを少々拗らせすぎてめんどくさい感じですが、それに対して猛生が意外とすぐ折れようとしないのがこの主人公たちの面白さでした。攻めが折れてなだめていくスタンスはよく見かけますが、お互いにまず言い分は基本しっかり伝えてぶつかり合う。このぶつかり合える絆が眩しい作品でした。

この2人ならこれから小さな事でたくさん衝突はするものの、その分もっとお互いを理解し合えてラブラブ度がさらに上がって熟年夫婦になっていくんでしょう。
微笑ましいケンカップルになりそうで楽しみです。
8
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/03/04 15:42
幼なじみ

キューピッドに落雷のスピンオフになります。
猛生先輩と和晃先輩のお話です。

幼なじみモノでめっちゃ良かったです！
受けの和晃くんが初々しくて可愛いです。
かんしゃく玉に例えてるのが良いですよね。ストーリー重視で、ゆっくり進みますので本編では本番なしです。
描き下ろしで、初えっちがあります。
それもまた、初々しくて初々しくて可愛いかったです。

続編も読んでみたいです。






















紙本購入
修正は白短冊です。(トーンなしの、白ちんです)
8
大和しじみ

大和しじみ

ネタバレ
22/02/27 14:16
幼馴染みBL最高！

『キューピッドに落雷』のスピンオフ
幼馴染BL最高です！！

先生の作品は絵が綺麗で本当に読みやすいです。
そしてキュンキュンが止まらない！

幼馴染み、かつ男同士だからこそ関係に悩んだりする場面に胸がキューと苦しくなってしまいました。

そして和晃くんの良い所を一番分かってるのは他ならぬ猛生くんなんですよね。
自分の気持ちに気づいた猛生くんの一途さと誠実さにキュンキュンしまくりでした！
和晃くんに対する好きという思いがすごく伝わってきました。

すごく素敵で可愛くて愛おしいお話でした。
ぜひとも読んでいただきたい、おすすめしたい漫画です！
7
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/02/27 16:44
キューピッドに落雷のスピンオフ

【キューピッドに落雷 追撃】のスピンオフ作品です。

今作の攻めは【キューピッドに落雷 追撃】の方で
ある意味当て馬的役割として出てきますので、
気になる方はそちらを読んでみるのもありです。
追撃を読んでなくてもお話としては成立しますが、
読んでいる方がより楽しめる気がしました。


ずっと猛生のことが好きだった幼なじみの和晃。
ある日突然「オレ、男もいけっかも」と猛生が言い出して思わずー…。
と言うところからお話が始まります。
猛生が男もいけるかもと思ったきっかけは
恐らく慎吾と蒼生を見てだと思うのですが、
まぁ、ずっと好きだった幼なじみがそんなこと言い出すと
諦めてた心に期待が芽生えちゃうよなぁと読みながら思いました。

猛生は人たらしなので和晃の気持ちを考えると
胸がぎゅーっとする場面も多かったです。
和晃が色々考えちゃって空回りするシーンも辛かったです。

今回は愛叶くんがいなければ
二人が付き合うことはなかっただろうなぁと思いました。
愛叶くんありがとう…！！！！

個人的には、やきもちを妬く蒼生先輩が見れて
お腹いっぱいになりました！(*´ω｀*)
いやー！！！可愛いお話だったなぁ！(*´ω｀*)
6
komato

komato
22/03/08 10:05
待望のスピンオフにヨダレ祭り

こちらの作品は
『キューピットに落雷 追撃』の猛生先輩のスピンオフ♥
待ってました〜!!((大拍手

こちらだけでも満足できる1作ですし、前作2作を合わせて読むと時系列が同じ所があり物事の起きた要因が明かされてとびます(至って真面目)

幼なじみが畳み掛けるように自分達の関係を己に問って行くのですが猛生くん(攻)の!!和晃(受)への気持ちの変化にキュンキュン間違いなしです。本当に。
逆に和晃がいってしまったことで後悔すると同時に変わっていく関係になれよう(なれない)とする姿に母性湧きます。
こちらはネタバレなしで是非キュンキュンしていただきたいです!!

前作にキュンキュン狂った人も勿論、
男前攻め 幼なじみ 一途な受け
が好きな方いましたら是非こちらの作品を
ゴリ推しさせて頂きたいです♥
6
atyanmama

atyanmamaエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/06 16:04
かわいいってこねくりまわしてぇ！

かわいいとは何かと言う答えはここにあります

キューピッドシリーズのスピンオフだが前作読まなくても無問題
幼い頃から体が弱かった和晃はいつも自分を守りそばにいてくれた幼馴染の猛生への恋心を抱えていた
男気があり優しく頭も良くちょっと悪っぽい猛生は非常にモテるがある日自分の恋の対象を女だけにしとくのはもったいない気がするから男でもいいと思うと言い出す
(まあこう思うに至ってきっかけの話がキューピッドシリーズなんで未読の方で気になる方は読むといいでしょう。個人的には前作より今作の方が好きです)
女なら諦めもつくが男なら自分でも良くね？と思った和晃の思いは溢れ、でもそんなふうに思われてるなんて全く知らない猛生に届くわけもなく、ある日ついに爆発してしまう
幼馴染の思いがけない告白に猛男は戸惑いと混乱の中受け入れる選択をする

非常に
非常に
非常に可愛らしかった
ＤＫのもだもだ
我慢できない青さ
抱え切れない溢れ出る直球さ
この全部がとってもかわいい
あまりに可愛くて本を掲げて机をバンバン叩きたくなる可愛らしさとでも言ったら伝わるだろうか
こうゆうのを何と言うか攻の猛生がピッタリの言葉をくれました
かわいいってこねくりまわしてぇ！
このセリフ読んで「それな！」と思ったのは私だけではないはず
6
ミミ81

ミミ81

ネタバレ
22/03/08 16:53
デフォルメ絵の可愛さやば

和晃ちゃんがメガネの先輩として数コマ出ていたときは(キューピッドに落雷 追撃)、クールでドライな人というイメージでしたが、かんしゃく玉のラブソングでは本当に可愛くて可愛くてツボでした。

終盤までの和晃の心情がとても想像しやすかった分、終盤の和晃のふっきれ方について少し感情の想像ができず、今までモダモダしてたわりにえらい急やな？！と感じてしまい、話の流れに乗り切れなかったです。

恋愛感情は無かったけれども誰よりも優先する相手から好きと言われて…という流れでの猛生の対応や自覚・感情の変化も細かく描かれていて、想像しやすかったです。猛生は相変わらず(落雷 追撃)かっこよく、素敵でした。

巻き込まれ慎吾もかわいく、総じて、「可愛いな～」という感情をもちました。
6
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/03/20 13:30
スピンオフから読んじゃった（問題なしでした）

スピンオフ作品？何の？
と思ったらキューピッドと落雷でしたか。あの作品、ちゃんと読んでなかったです。
スピンオフを先に読んじゃいました。

メガネ美人の和晃が猛生に早々に告るところから
始まります。
猛生が男もイケるって言ったのは和晃の気持ちに気付いているか、自分が和晃を好きだからだと思ったんですよね。でも違ってた。本当に単純に恋する相手を女だけじゃなくて男からも、選びたいっていう理由でした。
スピンオフだと気付かずに読んでたからだけど、猛生がそう思ったのは身近に幸せそうな男性カプがいたからなんですね。
ちょっと不満なのは猛生の和晃に対する気持ちが今ひとつ伝わらなかったな。って言うか、もっと和晃を好きになって欲しい。もっと好き好き言って欲しいです。
友達の愛叶がいい感じに絡んでくれて、キューピッド役でしたね。彼とは今後も仲良くしていただきたい。猛生と和晃、それぞれから愚痴なのか惚気なのかわからないのを聞かされそう。
大学では和晃が密かにモテて猛生が嫉妬でイライラしたらいいです。
この2人のその後の話も読みたいですね、
6
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
22/03/29 10:28
関連作のつながりが分かると面白い

分冊版で最初は読んでました。　
書き下ろしのオマケ付・・コミック版のほうが価格も内容もお得でした。

巻末のｵﾏｹ、美人過ぎてモテない愛斗君は良い友人。
ワコちゃんたちは、他作の慎吾たちの先輩だったんですね。
完結部分のバスケットのシーンで、わかった。
学校の名前で調べたら、もうちょっと関連作があるのかもしれない。

キューピッドに落雷　2017年10月13日
永田慎吾 高校1年生
藤々木蒼生 高校2年生

キューピッドに落雷 追撃　2019年11月29日
永田慎吾 高校1年生
藤々木蒼生 高校2年生

かんしゃく玉のラブソング　　2022年2月25日
須藤猛生,高校3年生
上代和晃,高校3年生

和晃が自分に自信が無さ過ぎて、引け越しでいるのが焦れったい
だけどずっと病弱だった幼馴染の傍にいた猛生には、そこが萌を刺激されてしまう。
オレイケるかも・・と誘導までして待っている。

焦れ焦れ好きにお薦め。

6
Zukun

Zukun

ネタバレ
22/02/26 12:18
幼馴染みBL大好きです！

スピンオフですが、こちらだけでも十分楽しめます。
鈴丸みんた先生らしい王道の可愛らしいお話でした。幼馴染みDKってだけでおいしくいただけます。ありがとうございます。

長い付き合いだからこそ踏み出せない一歩とか、家族のような間柄だからこそ新しい感情に気づきにくいのとか・・・そのじれじれがお好きな方には楽しめる一冊です。
みんた先生は本当にキャラの表情を描かれるのがうまい！
テンパっちゃってぐるぐるする受けと、しっかりそれを受け止める攻め（でもそんなに余裕はない）っていう破れ鍋に綴じ蓋カップルで、本当に可愛かったです。
5
みすい

みすい

ネタバレ
22/03/06 22:51
鈴丸みんたさんの作者買い！

鈴丸みんたさんの落花流水の恋という作品を読んでとても感動したため、今回最新作が出るということで購入しました。

幼なじみの2人ということで元々作られていた関係性が変化していく中でのふたりの心情や、学生、幼なじみならではの恋の模様がとても先生に描かれていてとても素敵な作品でした。同じ恋愛的な好きでも捉え方や感じ方が違うという事にそうだよなと考えさせられました。また、個人的に猛生(攻め)の和晃(受け)に対する「わこ」という呼び方にキュンとしました。ふたりの学友である桜くんがふたりの関係をとてもよく見守ってくれていて素敵な友達でとても好きな登場人物だなと思いました！
4
めろりか

めろりか
22/05/27 19:56
う〜！この幼なじみBLの王道感たまんねぇ〜！

受けの方がずーーっと好きでっていう幼なじみもの、久々に読みましたがやっぱ受けの方に感情移入し過ぎますね。受けと同じように、私も攻めの愛情に対する不安感がすごい。しかも中一で初体験済ますようなモテ男なのでそりゃ不安になるわ笑 攻めが途中で受けの不安すぎるところに怒るんですが、そこで受けの気持ちをちゃんと察してあげろよ、と思いました。

でも攻めのタケオも、受けのワコのことをずっと前から誰よりも大事にしたり優先してるところとか、結局愛おしさ湧いてきてすぐ好きになっちゃうとことか、割と嫉妬しちゃうとことか、気づかなかっただけで結構恋愛になるスイッチは点在してたんだな〜と思いました。

わこちゃんもかなり美人で隠れモテ(特に男に)なので、今後はタケオもかなり不安になるんじゃないかな。ほんのちょっとだけ最後にそんなシーン見えたけど、そういうのもたくさん見たい。余裕なくなるタケオ見てぇよォ〜！！どっかで続編か番外編やってくんないかな…！

あと愛叶くんが可愛すぎていい子すぎるので幸せになってるぽくて良かった〜(この子はBL要素ありません)
4
まりりんぬ

まりりんぬ
22/08/25 16:23
受けが可愛すぎる…♡

この作品は、「キューピッドに落雷」のスピンオフで、幼なじみ同士の話です！

受けくんが気が強くて、すぐに照れてしまうのが本当に可愛すぎる…(♡ 'ω')
攻めくんも、最初は受けくんのことを、家族のような存在だけど恋愛的な意味で好きではないと言ってたけど、どんどん受けくんに惹かれていくのが良い…！！

最後の書き下ろしには、初Hが描かれていて、受けくんの泣き顔がめっちゃ可愛いので最高です！！:;(∩´　`∩);:

大学生活の話も見てみたいので、続編希望…、
3
わんこ88

わんこ88

ネタバレ
22/05/22 09:00
ムズキュン可愛いが止まらない(*ˊᵕˋ*)੭ ੈ❤︎

キューピットに落雷のスピンオフ作品。
その作品も良かったですが、こちらの作品はより大好きです❣️

幼馴染みの猛生×和晃。和晃の片思いから始まる。
冒頭の｢末永くお幸せにを合図に猛生の隣からどくんだ｣で既に切なく泣きました(Ｔ＿Ｔ）

その後、猛生の｢男もいけるかも｣発言に和晃はやまびこのように頭の中が大混乱w
イメージ映像の相手が慎吾かな？笑えます(>艸<)
結果、抑えきれない気持ちが大爆発し、一世一代の大告白！！
このシーン、前の切なさもあり、号泣してしまった。
まだ34P目ですけど笑。

そこから猛生は和晃に向き合うためにお付き合いをすることに。猛生の真っ直ぐさ・接触には和晃はドギマギするばかり。
もう、どうしてこんなにムズキュン可愛いの❣️❣️❣️
先ず、和晃の泣きボクロがどツボなんで、その上の新鮮なリアクションだから、たまらない(⑉• •⑉)❤︎

また、愛叶のわこちゃん呼びが可愛い。
男に興味を持ったきっかけを探るもなぜか矛先は慎吾にw
そっちじゃないよ、わこちゃん笑。

でも、慎吾のコミュ強のお陰で2人の関係をはっきりさせた結果になったのは立役者と言えるかも。
その出来事で後に蒼生が嫉妬してたことも発覚し、慎吾にとっては棚ぼたな幸せな気持ちになったお話もありました。良かったね、慎吾！笑

最後は猛生からヤキモチ防止の初セッのお誘いだったのに、結果猛生がさらにセ〇厶級の過保護になっただけのお話には笑えた
電子のおまけも事後のお話ですが、わこちゃんの色気が増し増しでした♡♡
今後苦労するのは、猛生の方では？笑

わこちゃんのお抱えロケットぬいが可愛いすぎました！アレになりたい！笑
アニメイト小冊子は〇〇しないと部屋から出れないお話。
2CPはイチャ甘でしたが、3組目はwww

とにかく、萌えムズキュン可愛いわこちゃんがたまらないお話です！すっごく良かったです！！
2
おむすびちゃん

おむすびちゃん
22/05/10 09:05
鈴丸みんた先生、まーじで好きっす。

キューピッドの落雷を読んだ方はぜひこちらも手に取って読んでくださいレベルで受けのシャイなところやツンデレが可愛いです。キューピッドの落雷のスピンオフなので某お二方も登場しますしここでストーリーがこう繋がっていたのかと少し伏線チックな描写もあっておもしろかったです。受け様が眼鏡をしていても充分美人なのですが、外したところがさらに美人すぎてもう食べたくなりました。幼馴染シチュってやっぱりキュンキュンしていいですね～癒されます。
1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/29 01:31
男前高3✕一途拗らせ同級生

キューピットに落雷のスピンオフです。
今作だけでも楽しめますが、スピンオフ元を読んでいるとより楽しめます。

女性としか付き合ってこなかった猛生が突然「男もいけっかも」と言い出したことで友人の立場にいた和晃が「オレでもいいじゃん」と告白して話が進んでいきます。

和晃が片想いが長く拗らせているので、猛生はオレのことを好きにならないなどとネガティブに考えますが、猛生は和晃のことを徐々に意識していきます。
もだもだして、じれったくて、遠回りして、ようやく結ばれた時は最高にキュンとしました。

DMMは白抜き修正です。
本編では抜き合いまでですが、描き下ろしに初夜があります。

大学生活での二人をもっと見ていたいです。
続編こないかなぁ……
1
Suzutubu1020

Suzutubu1020
24/07/29 08:39
かわいい

この作品は幼なじみのお話なんですがずっとひそかに攻めのことを思っていた受けが、攻めの男も視野に入れる宣言を聞き、だったら俺もいけるじゃん＼(℃゜)/となった受け、そこから攻めと向き合い始めて…という感じなんですがまじでまじで受けが可愛すぎます！個人的に私がメガネ受けが好きというのがあるのですがその可愛さに落ちていく方たくさんおられると思います。私もその1人です。その可愛さにやられ徐々に余裕がなくなっていく攻めとの絡みが素晴らしいです。あと書き下ろし最高でございます！読んで損は無いと思います！！！
0
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/02 13:46
試し読みでは分からなかった萌えがある

作者買いです。
BL漫画を読み始めの頃に「キューピッドに落雷」に出会いまして、沼にどっぷりとはまり込むきっかけとなった作者さんですので新作は見逃せません。
あの当て馬猛生が主人公だし、すごく楽しみにしてたんです。

単話が配信された辺りで試し読みしてみたんですが
「あれ和晃ってこんな感じのキャラだった？」っていう違和感があって、単行本になったけどハマれるのかは正直ちょっと不安ではあったのですが…。

何のことはない、めっちゃ良きだった(o^^o)
猛生を好きな理由とか、それでも相手が女子なら幼馴染のままでも全然気持ちを隠したままいられたっていうストーリーが共感できたし、思わず告白してしまった後の後悔の場面とかも好きでした。
子供時代の二人の関係性もすごく素敵で尊…ってなりました。

慎吾との誤解からすれ違う場面、ドラマのワンシーンのようでうっとりしました。
キスも悲しいキスなんだけど、眼福カットだわ〜。

久しぶりに慎吾と蒼生を見てやっぱり最高のCPだなぁと、キュー落読み返したくなりました。
出来ることなら、キュー落の続編が読めたらいいのになぁ。熱望します。
11
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/02/25 21:55
もうちょっと甘さが欲しかったな

大好きな鈴丸先生の新刊。
キューピッドに落雷のときから、猛生センパイ推し（なんなら慎吾より…汗）だったので、スピンオフと聞いたら買うしかないですよね。
まさかの和晃とのカップリングとは意外でした。

やっぱり猛生は真っ直ぐで男気があってかっこよかったです。一方の和晃は…永く片想いしていた猛生に告白、お付き合いすることになって急な変化に戸惑いが半端ないようでドギマギして…なかなかもどかしいんですよね。猛生はモテモテで最近まで彼女もいて、それを横目でずっと見ていたから和晃が怖気付くのも分かるんです。そこが読んでいてとても切なかったです(T_T)

２人の心理が描写が巧く描かれていて、さすが鈴丸先生だなぁという感じです。２人の関係があっさりじゃなくてちゃんと時間をかけてゆっくりと進んでいくので、置いてけぼりを食らわず話にのめり込めました。和晃が猛生と慎吾との中を勘違いしたりと色々あり、猛生とすれ違うんですけど（切ないシーンです…）、仲直りのシーンで和晃から、「キスしてほしい…」のセリフ＆顔には私の魂が持っていかれました！！！絵が！！和晃の表情が素晴らしいです…！鈴丸先生の絵がもう本当に好きだ…

無事に２人とも同じ大学に受かって、安定のルームシェア。さぞかし楽しい大学生活が送れることだと想像できます♪むしろ私はここからが読みたかったな…。

初めてのエッチも描き下ろしでありますがサラッと終わります。期待してたのとはちょっと違いました…もっとイチャイチャして欲しかった！物足りなかったです。初めてだから仕方ないですかねーー…。もうちょい甘いのを期待してただけに残念。
大学で猛生は安定のモテモテ。和晃は男にモテモテとか。最後の１コマでサラッと描かれてましたけど、そこを掘り下げて猛生が嫉妬するところとか描いて欲しかったなと思いました。

アオ先輩と慎吾カップルも出てきます^ - ^
２人とも変わらずラブラブしてます〜♪２人の登場めっちゃ嬉しかったです！


…………………
再読しましたが、かんしゃく玉の方が先で、キューピッドに落雷が後の方が盛り上がったような気がしました。キューピッドの方が２巻に渡っているだけに話に深みもあるし、エロもイチャラブもそれなりにあるので、私は何度も読み返したくらい楽しく読めました。
かんしゃく玉は、幼馴染のこじれ具合は良いのですが上澄みだけでサラリとした感じ。キューピッドのお話を先に知っているから、私がかんしゃく玉に期待し過ぎた感があったのかも知れません。

スピンオフはどうしても前作の余韻を引きずったまま入るので、前作と同等かそれ以上じゃないと、なんか違うな感が強く出るんですよね。

なので！！！
やっぱりイチャイチャぶり、猛生の和晃好き好きしてるところを是非描いて欲しかったと思いました。アニメイトの特典にもしや２人のイチャラブが…なんて期待しましたが、そんなことは無く…。

どこかで２人の番外編を載せてくれたら嬉しいなって思います。
8
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/01 16:29
やっぱり作者さんのDKモノ大好き

「ゴールデンスパークル」が大好き「落雷」も好きなので落雷スピンオフという事で読みました。

幼馴染み長年片思いの王道設定ですが、自分に自信のある男前な猛生とツンツンツン一途で拗らせな和晃という事で王道な展開にはならず、すんなりくっつきもしないので焦れったくも楽しめました。

特に私はツンツンなのも面倒くさい性格な受けもタイプ＆ケンカップル好きなので美味しかったです。
まだ始まったばかりの二人…今後にも期待出来そうな流れもありますし、もっとらぶらぶな所や猛生が振り回される所が見たい。続編、同棲大学生編読みた過ぎます！

本編を読まなくても大丈夫なスピンオフもありますが、これは本編を読んだ方がいいタイプだと私は思いました。
本編カップルが登場する上に詳細語られぬまま話の内容に関わり、軽く当て馬ポジションになるので、全く知識がないと、その辺の描写の時どう感じるのだろう…と心配になっちゃいます。
攻めの猛生はイケメンで中身も男前、自分に自信のある子な訳ですが、本編を読んでその理解を深めていた方が、今作にしっかり浸れると思います。
落雷カップルのエピソード4P程のマンガがあるので、落雷カップル好きには嬉しいポイント。
8
ひろ＠

ひろ＠

ネタバレ
22/03/04 16:09
幼なじみラブ

スピンオフとのことですが、前作は未読です。
絵がシンプル綺麗で好みなのと、試し読みで猛生のキャラに惹かれて購入。

幼なじみものも大好物です。
長年猛生への想いを拗らせてきた和晃ですが、割と序盤で告白しちゃいます。
猛生はこの時点ではまだ恋心はないみたいなので、そこからどう二人の関係が進展していくか、というのが見どころ。

和晃はクールで感情があまり表に出ないタイプかと思いきや、猛生のこととなると赤面したりグズグズ泣いたり割と喜怒哀楽が激しくて、そのギャップが可愛いんだろうなーと猛生目線で思えました。

対する猛生は男らしくてスパダリ！なイメージで読み始めたんですが、ちゃんと普通に男子高校生らしく等身大な部分もあって良い意味で普通の男の子でした。

割と淡々と進んでいくので、もうひと盛り上がりあったらより萌えたかなぁ…と思うので萌よりの萌2です。
ラブラブイチャイチャがもうちょっと見たかった！！
8
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/02/25 18:21
安定のみんた作品

あらすじ読まずに購入。
読み始めて、あれ？これってキューピッドに落雷 追撃のスピンオフやん？って気付きました。
追撃に出てきた猛生くん。

あの2人に感化されて恋愛対象女だけとは限らない男もいけるかもしれんって突然言い出したから大変！
幼馴染でずーっと猛生に片思いしてた和晃は、大ショック。猛生がゲイじゃないから[1番の親友ポジ]に甘んじてたのに、男と付き合うかもしれないなんて！許せない！って感情爆発して思わず告白＆大後悔。

かーらーの前向きな正しい交際が始まるんだけど。。。積極的な猛生に反して、意識し過ぎてどうにもならない和晃。あたふたしまくり、逃げまくり。
割とめんどくさいやつです。
でも、昔っから世話焼きで男前な猛生は、そんな和晃くんにも怒ったりせずに和晃のペースに合わせてあげるの、めちゃ優しいやん？

純情な和晃くんとスパダリ猛生くんのステキなラブストーリーでした。
ありがちな、家が隣同士でベランダから部屋の行き来って王道な設定も良かった。
和晃めんどくさーって思わせるけど、何せ顔がいいと許せるな。

紙本で購入。白線2本程度の消しでしたが、元々あっさり目の描き込みです。


[追記]
ちるちるインタビューに、みんた先生が「ち〇こはバキバキトーン派!? or白ちん派!?」って編集さん達と話題になったと書かれていて先生は、読み手としてはどちらも喜んで！だそうですが、描き手としては「白ちん派」なんだそう。なるほど、確かにそんな局部でした。
私は先生方の描き込みの違いも含めて楽しんでいるので、全消しでない修正バンザイです。
ちなみにどちら派かというと「バキバキトーン派」です‼︎
7
井谷ゆう

井谷ゆうエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/02/25 22:47
焦れキュンスーパー幼なじみ

きっと皆大好きな「キューピッドに落雷」シリーズのスピンオフ。
めちゃくちゃ楽しみにしてました。

「キューピッドに落雷 追撃」の時に出ていたイケメン自信家先輩の猛生と、幼なじみの和晃のお話です。

優しくていい奴で、努力家な幼なじみ猛生のことがずっと大好きな和晃。
これからもずっと友達としてそばにいようと、好きな気持ちに対して割り切っていました。
それなのに、猛生の「男いけっかも」発言で気持ちが抑えられなくなって、好きだと言ってしまいます。

そこから二人の関係が、幼なじみから恋人へ変わっていくのですが
長年の幼なじみ関係と和晃の積年の片思いもあり、焦れキュンでした。
だけど、そんな関係を前に進もうとさせる猛生の行動力というか、パワーがすごくてカッコ良かったです。

猛生って、自信家で(〜追撃の時は)ガキ大将感あって勘違いされそうなキャラだなと思ってたんですが
包容力とかすごいし、見ていてだんだん好きになっていきました。まじイケメン!

和晃は、猛生と違って自信家でもないので(めっちゃ美形で勉強もできるのに)、不安になったり素直になれなかったりします。
それですれ違ったりするのですが、等身大な感じで親近感があるというか、応援しちゃいます。

幸せになるべくした二人。ほんと良かったです。


あと、久々の蒼生×慎吾が登場するのですが、尊みがすごかったです〜。見られて幸せでした！
7
きせる

きせるアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/02/25 22:37
こういう攻めを求めていた！！

個人的にはもう少しぐいぐいいって欲しかったけど受けがうぶすぎるからしょうがないのかな〜。
というかスピンオフ作品っていうのを気づかずにに買っちゃったけどキューピッドに落雷読んでなくても普通に読める。登場はするけど最後の方しか出てこないからこの作品の2人目当てで買っても大丈夫です◎◎
ネタバレだけど、受けのオナニーしてる場面に遭遇する攻めはよくある展開だと思うんですよ。そこでセックスに発展するかそうじゃなくても攻めが受けのオナニー手伝うとかがセオリーだと思うんですよ。でもこの攻めさんは " 手伝う " んじゃなくて自分がしたくてするの！え、かっこよすぎね…？？？俺がやっていいよなってなに？？そんなこと言ってくる攻めさん初めてなんですけどかっこよすぎて死ぬ！！♡♡
同じ作者さんの他の漫画はなんか刺さらなくて買うの抵抗あったけどこの漫画表紙というか装丁が好きだったからなんとなく買ってみたら大当たりで無事昇天！♡
でも受けがセックスのこと意味わかんない言葉で言うのはちょっと苦手だったな…イケナイこととかならいいけど…そこ以外は最高〜！！
6
makuhari25

makuhari25

ネタバレ
22/03/05 12:55
和晃くん可愛い！！

みんた先生の最新作！幼馴染BLになります！
男前の猛生くんと一途に猛生くんを想う和晃くんのお話です。最高にかわいいです。和晃くんがめちゃくちゃにあざとかわいい男子で、見ていてキュンキュンします。
ずっと猛生くんのことが大好きだった和晃くんは一番の友人という立場で満足していて、猛生くんが女の子と付き合うことにも応援していましたが、猛生くんの突然の｢男もいけるかも｣発言で、耐えられなくなった和晃くんが色々ぶちまけます。そこから和晃くんの隠された想いに気が付いた猛生くんがその気持ちに向き合おうとして、2人の関係が発展していくのですが…
その過程が本当に可愛いので是非読んでください！！
6
やびはる

やびはる
22/03/06 18:51
心理描写を描くのとても長けてる


定評のある青春BL漫画家で(個人的に)5本指に入るであろうみんた先生。
今回も全力でアオハルしてて良かったなあ〜〜( ◜ω◝ )
キャラクターの心理描写を描くのとても長けてるしめちゃくちゃ感情移入しちゃう。（攻）の（受）への愛情を読者に伝えるのが上手い（逆も然り）し、その時のシーンにあったトーン◌̥*⃝̣ (←こゆやつ)　とかも雰囲気だしててより気持ちが引き立つ。さすが人気作家先生だ。ちなみに『キューピッドに落雷』と同じ世界線でその作品のキャラも出て気はしますが、単体でも読めますꪔ̤̮‪ ෆෆ ̖́-
.
みんた先生の作品で1番好きかもしれない、めちゃくちゃホッコリしました〜！！！
6
ネベ

ネベエキスパートレビューアー2023
22/03/30 09:03
学生ものでも読める！

BLを描くために生を受けたような作家、鈴丸先生。ときめく！！自分の年齢のせいで学生ものは頭ではどこが萌えポイントかを理解できても正直気持ちがついていかないのですが（子供さんに見えるというか・・学生は勉強しなはれという気持ちになる）この先生の学生ものは抗えない魅力がある。そんな凝った話ではないかもしれないけど読んでよかったと思わせてくれる。そして猛生くんのかっこよさはちょっと犯罪、惚れてまうやろ！！！！幼馴染から恋人に自然に気持ちが移行する猛生くんと全くスムーズにいかない和晃くんのやり取りにキュンキュン。そしてこの絵の魅力。なんと言えばいいかわからないけど本当に魅力的なイラスト。皆さんから支持されるのが良くわかる作品でした。
5
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/03/01 00:04
ハズレなし。おすすめ

待ってました！の猛生先輩のスピンオフ！
…という事で期待も大変に大きかったわけですが、読んでみてハズレはなかったです。
まず「絵」がいい。
猛生はイケメンで性格もサッパリしててモテるのよくわかる。いい奴って感じ。
一方、和晃は。
この「和晃」の造形が非常にいいんですよ。
一見クール。メガネだから。
一見ツンデレ。メガネだから。
よく見ると美形、かも？
でもほんとはね？可愛いし、不器用だし、一途だし、でもちゃんと自分の意見もあるし。
何より、勢いとは言え告白する勇気がある。
勇気、その後ぐるぐるモダモダだけどね。
で、斜め上に走る、と。
「きっかけ」を探す…って。コレはダメだわ。
恋愛的にもダメ戦略だと思うし、いかにもスピン元作の慎吾&蒼生を出して何とか絡めようというのがミエミエじゃ。

まあ、ね。期待を裏切らないわけです。
Hもしっかりありますしね。しかもきちんと尊いですしね。
だからハズレなわけもなく、猛生男前！和晃良かったね！とめでたしめでたしです。
和晃の一途な想いがキッチリ報われて、キュンも萌えもある。
しかし予定調和すぎるわ〜とも感じるので、ストーリーとしては萌。
絵柄がすごく好みなのでトータル「萌x2」で。
4
はりゅまおラブ

はりゅまおラブ
22/03/05 22:23
このカップルいちばん好き

ずっと一緒にいたから、揺るがないこの関係、尊いし、好きです。
男前×美人、強気×健気、体格差あり♡
ふたりとも性格は可愛いし、言うことないです。
ストーリーは幼馴染ラブだから、ないわけじゃないけれど、それでも構成がすごく良いので、途中で飽きることもなく、やっぱりすごい力のある作家さんだなっておもいました。
4
はねっかえりのりーさん

はねっかえりのりーさん
22/03/25 12:10
続編読みたいな〜〜〜

前編通して甘いです♪
スピンオフ元も1作目は読んだんですが、肝心の攻め様が出てくる2巻は読んでません。
だけど内容的には全然問題なく読めました〜

付き合ってないくせに、甘々というか距離感ゼロの2人だからこそ、これから攻め様がどんどんわこちゃんにハマっていく様子が読みたいなぁ〜
4
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/06/15 09:05
猛生がイケメンすぎる！！

電子書籍で買ったのを忘れて紙も買っちゃった。ようやく読みました。すんごい人気作ですね！表紙がつよい！

人気なのも納得な内容でした。
絵がとにかくキレイ！そして魅力的なキャラ。幼馴染で高校三年生で受験で男前と病弱美人。こりゃあ萌えるわ！

猛生がすんごくいい男ですね。イケメン長身秀才で性格まで良いとは。
和晃の小さな頃から手を引いてくれて、世話して見守って、助けるけど大事なところは和晃を突き放し見守って。

家族同然で大切でいつも気にかける存在な和晃をはたして恋愛対象にできるのか？

う〜ん、これがね…。私が枯れてるのかひねくれてるのか、モダモダお試し期間が萌えられず。

猛生はすっごい良いんですよ！ちゃんと向き合って。本当に良い男なんですよ。
最後もいつのまに！？な部屋おさえてたり今晩やるぞ！とか。なにより誰よりも和晃のことをわかってて(なぜか恋心だけわからなかったけど)。文句なしな心もイケメン。
和晃がなあ…。わかるんだけどもどかしい。わかるんだけど、ここまで向き合ってくれてるのに…と。

猛生はどうして男もいけるかもって思ったの？スピン元になにかあったの？
幼馴染で家族同然なのに恋愛対象にできるかなあ。顔が好みで可愛くても。いじらしさや本当に自分のことを好きなんだなあと実感すると、恋愛になるのかなあ。

隅から隅まで良いお話で良いキャラでした。それを神！と萌え上がれない自分ががっかり。乗り切れない感。
4
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
22/04/10 14:50
好きです

キューピットに落雷が好きなので気になって購入！！
やっぱりみんた先生の作品に間違いは無いですねჱ̒^._.^）！！！！

わこうくんばりかわいいです！
照れ顔大好きです、、

たけおくんの発言がきっかけで伝えるはずのなかった気持ちを言っちゃうんですけど、結果的に言ってよかった！！でも確かになんで男もいけると思ったのかは知りたかったかも！(私がわかってないだけ？？)

攻めが過保護になっちゃうのバリ好きです
わこうくん不安になっちゃうこと多いけどたけおくんは全部ひっくるめて分かってるからこれから先は、ちょーーー幸せ生活なんだろうな！！！！！
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/16 21:58
丁寧な心情描写

　鈴丸先生の作品の中で一番のお気に入りになったので、今まで以上に大絶賛されているのかと思いきや、思ったより低評価もあってそこそこ評価が割れているんですね。私は逆に今までの作品にはあまりハマれなかったので、本当に人の好みは千差万別だなぁと面白く感じています。低評価レビューの意見にも共感できる点はありました。が、私の場合はそれを上回る萌えを得られたので、萌２評価にしました。

　ほとんど家族のような幼馴染や親友という関係性から恋人へと移行する流れを描くのって本当に難しいと思います。男女ならまだしも、同性でお互いゲイでもないなら尚更。ときめきを妨害する身内の雰囲気を壊して初めて、恋愛になる。そこからやっと同性愛に対する葛藤ができるんですよね。今回は、猛生がどんな相手であろうと自分を好きになってくれた人にきちんと向き合いたい、というスタンスだったことが何よりも効いていましたね。こういう考え方の人が増えるといいな、と素直に思いました。

　家族同然の和晃を好きになれるかは分からないけれど、いやいや幼馴染なんて無理！と端から拒絶せずに、まずはその気持ちにじっくり向き合ってくれた猛生が本当に素敵で。そういう意味で好かれていると知りながら和晃と接していると、ああこいつ本当に俺のことが大好きなんだ、と分かる瞬間がたくさんあって、段々可愛く見えてくる。そして、いつの間にか猛生も和晃にハマっていて。和晃からしてみれば、今まで自分にそういう興味をまったく抱いていなかった相手に迫られても、信じられないというのは当然の感情だったと思います。何度もその気持ちの根拠を確認したくなるの、分かるなぁと。もどかしいやりとりを続けながら、ようやく結ばれた２人にとても幸せな気持ちになりました。濡れ場でも慣れてない和晃がとっても可愛かったです。
2
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/25 18:53
幼なじみの先へ

「キューピットに落雷　追撃」の猛生がすごく好きだったので購入。
前作カップルとはまた違う雰囲気のお話でしたが、幼なじみの枠を超えていくふたりにキュンとするところがたくさんあって楽しめました。

冷静さを失って勢いで告白してしまった和晃は、わりと諦めがちで前に進めないので焦れったいところがあったけれど。
猛生ほどのハイスペックな人を好きになったら感情だけでぶつかっていくのは怖くなって当然だなと感じたし、付き合うことになっても簡単には進めないその気持ちがとてもよくわかったので、途中から和晃を応援しながら読み進めました。

どんなことでも真っ直ぐに向き合う。そんな猛生のブレない姿勢は本当にかっこ良くて、和晃のことも何の問題もないようにひょいっと乗り越えてしまうのもさすがだな、という感じですごく良かったです。

DK同士の恋だけど幼なじみということであまり甘酸っぱい感じではなくて、自覚していく感情と変わっていく関係を見守るようなお話で
長年の恋が実って本当に良かったなと純粋に思えるような結末になっていたのが素敵でした。
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/07/03 23:49
大学生活見たい

猛生さん追撃のときと印象変わりました。追撃の猛生はサッパリしてて好きだった。今回は彼の動きがあまり理解できず、なんだかいつのまにか和晃と付き合って、いつの間にか好きあっていた。付き合ってる前提で読める大学生編を描いて下さったらもっとお気に入りになるかも。

引きで見ると慎吾ちゃんがすごく良い子で可愛いく見える！「キューピッドに落雷 追撃」のときはそこまで惹かれるキャラクターではなかったのに、こちらが入りだったら完璧推し。桜愛叶くんも可愛い。名前からして可愛い。和晃も可愛い。「もういやだしぬ」のくだりはストライクでした。それに対する猛生の余裕の感じ非常に萌え。

みんた先生の作品はいつも正真正銘の胸キュンシーンがあるのが良い。少女漫画だってこんなに上手くキュンとさせないぞってぐらい、一つの作品でしっかり複数回ハートを掴んでくる。

みんた先生の作画っていつも隙無し完璧主義の印象でしたが、ちょっと変わりましたかね。作画ツールを変えたのかな。
2
れんちゃん

れんちゃんエキスパートレビューアー2022
22/05/05 16:17
和晃が可愛い！！

『キューピットに落雷』『キューピットに落雷　追撃』の待望のスピンオフ！！！！！！
　キュー雷のふたりにちょっかいをかけてきていた須藤猛生とその幼馴染の上代和晃。
　ずっと猛生が好きだった和晃。でも、女の子にモテモテな猛生なので、その気持ちは蓋したまま一番近い隣の『親友』でいる事に。
ある時『オレ、男もいけっかも』と爆弾を落とす。
なら、オレでもイイはずと、和晃は猛生に『好きだ』と言ってしまう。

互いの『好き』は『like』なのか『ラブ』なのか、
癇癪玉の様にパチンと弾ける愛の歌に聴き耳を。
可愛い和晃ちゃんの拗らせ愛。
1
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/05/12 13:12
収まるところに収まってよかった

「キューピッドに落雷」が好きすぎたのでこちらも続けて読みました。
同作のスピンオフですが、そっちのカップルもちょいちょい出てくるのでめちゃくちゃありがたかった…可愛い…もっと欲しい…。

コッチのカップルは…
正直猛生のやや強引なところについていくのがやっとといった感じでしたが、最終的には収まるところに収まり幸せそうなのでよしとします。

愛叶にド攻めの可能性を感じていたので、カバー裏で彼女ができると知った時にはショックを受けました笑
1
鮫島颯

鮫島颯
22/08/17 21:29
まさに鈴丸みんたワールド

さすが安心と信頼の鈴丸みんた先生。

特に幼なじみと俺様×ツンデレ（天然入ってる）が好きな性癖の層には手厚くアタックしてくれる作品だと思います。

個人的にスピンオフ元作品が大好きなので、そのキャラ達が出てくれるのもにやにやと楽しく読みつつ、青春だな〜〜！と最初から最後まで楽しく駆け抜けさせていただきました。

みんた先生の作品は難しいこと考えずにそのまんま空っぽの気持ちで作品全体に浸れるのが魅力だと思っているのですが、今作もまさにでした。

ぜひ未読の方は鈴丸みんたワールドに浸ってください。おすすめです。
1
Juliana＠ゆりりん

Juliana＠ゆりりん
22/03/29 03:22
この神の多さはネームバリュー？

神評価の多さと本の内容が比例してるとは思えない

内容は悪くないし、普通に良い作品とは思うけど、ホント｢普通｣

ネームバリューかなと。

神評価が多いから読んでみたって感じだと肩透かしかも
22
雪雪花花

雪雪花花アドバンスドレビューアー
22/03/09 21:30
爽やか系

みんた先生の作品好きです。
正直期待してました。

がしかし、ちょっと物足りなかったかな？
わこちゃんのキャンキャン吠える子犬感に
どこかで読んだことあるような気持ちになってしまい、のめり込めず終了しちゃいました。

友人の愛叶は名前からして誰かとくっつくのかと思ったら理解あるストレート！(これが一番意外だったかも！？)

猛生はカッコイイ。ちょっと出た蒼生もgood！
なのに何で萌えないかな～(?_?)？

私個人が爽やか系に反応できない不感症になった可能性も……(￣□￣;)!!
11
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/03/07 23:04
一人で暴走しちゃう系かんしゃく玉彼氏

う～ん…あれぇ～？って感じです。一話で絶対好きだと思ったのに…スピン元作品大好きなのに…鈴丸みんたさん好きなはずなのに…上手く萌えを見つけられないまま終わってしまいました。
スピン元でメインカプを喰う勢いだった猛生と和晃のお話。この和晃が本当によく動くったら。一人で暴走してバーンと猛生にぶつけて、まさにかんしゃく玉。その原動力がネガな思考だったりするから不思議なんだけど、だからハマれなかったのかなあ。「なんでおまえってそうなの？」という猛生の言葉にものすごく頷きました。
でも猛生も「信じて」って訴えるけど、正直何を？と…。まだまだカップルになりきれていない状態なのに、幼馴染み期間が長いからなのか、恋人としてのお互いの理解やいろいろが足りていないことに気付かないまま強引に終わってしまったというか。高校生だから仕方ないとは思うけど、どうもしっくりこない。
嫌いってことはないんです。でもなぜか全然萌えない。う～ん…和晃が無表情できゅんとするところは好きでした。
8
くまぽー

くまぽー

ネタバレ
22/03/31 01:36
お、おまえタケオか！！！

途中まで、キューピッドに落雷のスピンオフだと気づかずに読んでました笑笑

ふーーーーーん、ケンカップルね。へーーー。

と思っていたら体育館でバスケをするシーンでキューピッドの2人が出てきてようやく気づきました！！

「お前、あのタケオじゃねぇか！！！！(°_°)」

そのびっくり感とタケオと再会できた感動があったのでめっちゃおもしろく感じましたが、ストーリー自体は良くも悪くも並です。

ただ、スピンオフはどの作品でも買わざるを得ない（だって公式の同人誌ですから）ので、まだ読んでいらっしゃらない方はぜひご検討を。

私は断然、キューピッドの方のカップルが好きです。
8
＠るるこ

＠るるこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/02/27 10:50
顔が良い

みんた先生の絵、大好き。相変わらず最高で大安心で読めました。
和晃の猛生への気持ちが大きいのが分かり過ぎて、猛生の和晃への気持ちがどんなものなのか私には計り知れず少し不安になってしまいました。
でも、大丈夫だよね。ちゃんと両思いなんだよね。
この先ずっと一緒にいてね。と願うばかりです。
ほどほどイチャイチャはしてますが、ラブラブハッピー両思いイェーイって作品ではないです。
少しずつゆっくり関係性が変わっていくふたりを見たい方におすすめです。幼馴染ものは、正義。
7
mx

mx
22/03/06 15:52
先生の既刊が好きな人は好き

先生の作品は受けの自己肯定感の低さがストーリーのフックになる作品が大半だと感じています。今までの作品が好きな人はきっと好きだし、先生の既刊にいまいちハマらなかった人はあまりハマらないのではないでしょうか。ストーリー自体は薄味。幼馴染という関係性にキュンキュンする方にオススメです。
7
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/09 16:00
燻る恋に燻る気持ち

いつもならみんた先生の新作〜！となると嬉しくてテンションがアガるんですけど、今回の攻めが『キューピッドに落雷　追撃』に登場していたあの猛生先輩だと知った時、ちょっと複雑な気持ちになりました。

『キュー雷』シリーズ、大っっっ好きなんです。
それで、追撃での猛生先輩の去り際が後を濁す事なく男らし過ぎて素晴らしく、私の中で綺麗に完全完結していたので、スピンオフという考えに至ってもいなくて…。
でも、猛生先輩人気キャラですし絶対的に大多数の方が熱望しているでしょうこのスピンオフは当然といえば当然だと思うのですが、個人的に気持ちが追いつかず、燻り焦げ付いて、両手を上げて喜べないというか…、いや、でも猛生先輩にはもちろん幸せになって欲しいんですけど〜、何というか…もにょる。
なんて、なんだかんだ言いながら単話で追って拝読はしていたんですけれども…(苦笑)

お相手は追撃に登場していた眼鏡の和晃。
猛生先輩の幼馴染でお隣さんで、窓からお互いの部屋を自由に行き来して家族ぐるみのお付き合いで、しかも和晃は長年猛生先輩に片想い、だけど想いを告げるつもりは無くて…な、めちゃくちゃ王道な関係。
しかも猛生先輩の男前ぶりは健在、なんならむしろぶち上がっていて、クールに見えた和晃の燻っていた積年の想いが弾けて成就する、幼馴染片恋DKという既視感を感じがちな設定のお話しをまとめ上げるみんた先生の手腕はさすがの一言なのですが、前述の私の猛生先輩へ抱く勝手な思いが邪魔をして、今ひとつ入り込めずノリ切れなかった、というのが正直な感想なので萌であげさせていただきます。

なんかちょっと視点のズレた猛生先輩好きを拗らせたあまりの独りよがりなレビューですみません。

少し登場した相変わらず寒がりの蒼生先輩がかわいくて、慎吾もまさかの巻き込まれ方をしていて少しかわいそうだったのですがそれも慎吾らしくて笑ってしまいました。
『〜巻き込まれ慎吾〜』のふたり、最高でした〜！
6
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/04/29 18:56
前から読んでみたいと思ってました

以前にちるちるさんのレビューランキングの上位に上がってて、ずっと読んでみたいと思って購入はしてたんです。ようやく読了出来ました。

「キューピッドに落雷」は未読でしたが、問題無く楽しむことが出来ました。
後半辺りにスピンオフ元のカップルが登場するので、気になる人は読んでおくと良いと思います。

読んでみた感想ですがまさに「かんしゃく玉」のように、和晃の猛生に対する思いが破裂してました。
ただ、猛生の恋愛に対するスタンスはあまり理解出来なかったので、和晃に対する独占欲とかもっと描いてあったら更に萌えられたかなと思います。

余りに近すぎて苦しかっただろう和晃の気持ちは切なかったです。自信が無くて猛生の思いを疑ってしまう気持ちも、とても良く理解出来ました。

でもちょっと期待し過ぎたかなと思いました。
6
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/03/18 00:39
猛生という爆イケDK

みんた先生、本当に大好きです！
そんなみんた先生のスピンオフ！
しかもキューピッドからのスピンオフとは！！

それはご褒美♡
と、喜んで確実に買えるよう万全の体制を整えたあの日を思い出します。

そんな先生の今作に少し辛めの評価をさせて頂くのは心苦しいのですが…

猛生という真っすぐに育ったであろう素晴らしいDKを見れた感謝は伝えたいという想いが募った為やっぱりレビューを残しておきます。

今回の自分的辛め評価のポイントは
話が既視感過ぎたのと猛生が爆イケ過ぎて和晃のツンデレモダ具合になんとも歯切れの悪さを感じてしまって、、、
猛生にもったいないのでは？
とさえ想ってしまう始末だった事。。。

こんなに気持ちの良い男を好きになるなら甘えない強さを持って欲しかったな。
猛生の想いひとつ（男もいける！という予想外の宣言）に依存して勝手に振り回されてると思っちゃってるのでは？
それは猛生の勝手だし和晃は何も自分から動いてないのでは？？？
大好きな猛生に対してなのに動くのが遅過ぎるし、猛生にこそもっと早く素直になりなよ、、、って。
友達より猛生の気持ち大事に考えなﾖｫ…
なんて思い始めたらもうダメでした、、、
もうここまで思ってる時点でダメなんですけどね。

全然2人に萌えられなかったﾃﾞｽ。。。
そんな風に思っちゃう自分が悲しかった(T_T)

でも、ホントに猛生はめちゃくちゃ男前！！！
キューピッドの時も印象悪い事なんてひとつもなくイケてる先輩だったけど
その印象を崩す事なく更に上乗せで魅力が知れて…！
こんな男子を生み出して下さって嬉しい事この上ない！！！
これは揺るぎない♡
2
ふとっちょ

ふとっちょアドバンスドレビューアー



ふとっちょアドバンスドレビューアー



magnolia415
19/11/29 18:57
まんまと追撃された…

待ちに待った『追撃』！蒼生と慎吾のその後！！
cabでの連載をソワソワと横目にしつつ、単行本の発売を楽しみに待ってました…。

いつまでも続いていてほしいと（私が）思うような甘い夏休みが終わり、新キャラ猛生先輩も加わっての体育祭を控えた新学期からのお話。
前作が甘々なまま終わって新学期もさぞかしラブラブなんだろうと思いきや、ひとつの綻びから次々と蒼生と慎吾それぞれに不安や疑念が募っていきます。読者からしたらそんなん気にせんでいいんやで…とふたりの肩を叩きに行きたい衝動に駆られつつどうする事も出来ないのですが笑
けど、そこは我らが蒼生先輩、やはり男前です！自分がどうにかするしかない、慎吾を信じさせる！と憎き雷と対峙！！そしてまたそこにタイムリーに現れる慎吾！もう…わんこのくせにスパダリ感出してくる…笑
猛生先輩はもっとザ・当て馬って感じになるのかと思ったけど、なんだかんだ憎めないいい先輩でしたね。正体不明の深みにうっかりハマって逆にこれぞ当て馬！でした。気の毒なほどに…笑

今回のすったもんだはふたりの関係をより強く深くさせる恋のスパイスというか、ラストにあったふたりの会話と『それが一生になればいい』という結びに繋がってとてもじんわり切なく、ほっこり温かい気持ちになりました。帯のコピー『17歳、初めて夢見たきみとの永遠』もすっごく沁みた…。

いつまででも読んでいられる大好きなキュー雷。進級、進路、卒業…とまだまだ続く高校生活。何より雷の克服…どうなるの！？
出来る事ならふたりのこれからをもっと見たいです。
16
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
19/11/29 11:46
追撃に痺れました

大好きな『キューピッドに落雷』。
ちるちるで初レビューをした思い入れのある作品です。
Twitterで続編が決まったと知った時、嬉し過ぎて
夜中に奇声をあげそうになり布団に突っ伏してました…
はあ〜、生きててよかった〜。

さてさて、そんな私待望の続編。
『追撃』ってかっこいいですね！

冒頭の蒼生先輩のキュンの風圧に瞬殺されて、
夏休みに結ばれたばかりで文字通り浮かれてナンボな、
お互いしか視界に入らないようなふわっふわな恋を
している慎吾と蒼生先輩のどんなイチャイチャが見られるのかと
わくわくしていましたが、みんた先生が
「二人の世界を壊そう」とおっしゃっていた通り、
新キャラが登場し夏休みが明けた新学期の体育祭を舞台に
嫉妬とすれ違い、浮かないふたりの表情…
と想像とはちょっと違った展開となりそれはそれで
ドキドキで。

蒼生先輩の秘密を偶然知った猛生先輩の存在をきっかけに
慎吾を思うがゆえの蒼生先輩のちょっとした嘘で
噛み合わなくなるふたりの関係がキーである落雷をアクセントに
これまたお上手に紡がれていくのです…

年下だからこそ背伸びしたい慎吾の蒼生先輩を
信じようとする気持ち。
蒼生先輩のひとりで解決しようとしてしまう不器用な
ところ。

恋とはまた違う別の感情に戸惑い、
もがいてふたりらしく乗り越えながらも芯にあったのは
『「慎吾じゃなきゃ」「蒼生先輩じゃなきゃ」イヤ』という
シンプルだけど強い気持ち。それこそが何より大事だし、
雷の秘密だけがふたりを繋げているんじゃないんだって
再確認させられて。

猛生先輩の男前っぷりも素敵でした〜。
はじめは蒼生先輩に絡んでくるちょいウザな
先輩だったんですが(笑)
もうですね、粗野に見えて優しいとか…
振る舞いがかっこよすぎてほんとにヤバい(語彙力)。

そして(私念願の)あまいお砂糖漬けのエッチ♡
うしろの準備をひとりでやっちゃう蒼生先輩が、
待ちきれなくてしがみついてちょっと強引に床で
はじめちゃう慎吾が、もうふたりとも可愛すぎて…
そして蒼生先輩からのエッチ中のキス〜！！
前は「おちつかねえし」って恥じらっていたのに！
そういうところです！あー、すごく好き〜！
やっぱり宇宙一可愛い。
慎吾とずっとずーっと一緒にいてください。

大好きな蒼生先輩と慎吾の眩しくてあまくて痺れるような恋に
ばっちりと心を追撃されました。
描き下ろしは冬、寒がりでもこもこ着込んでる蒼生先輩が
可愛いし、慎吾がとうとう蒼生先輩を…！
年下攻めの成長、たまりません！
いちゃいちゃ慎吾宅デートの同人誌の再録もあり
キュー雷の魅力がこれでもかと詰まった大満足の一冊です。
最高の続編をありがとうございました！
15
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/11/29 04:30
1日1日を重ねて一生続きますように

「キューピッドに落雷」続編。
番外編同人誌も収録されています。

分厚くてまるっと表題作なので読み応えがありました♪
前巻はちょっと短めで物足りなかった方も、
今巻は起承転結が楽しめるのではないでしょうか。

想い合ってて好きだからこそ拗れてしまう展開は
萌えて萌えてしょうがなかったです…！(∩´///`∩)

あととにかく蒼生先輩がほんと見てて堪らんです。
男前受け(カッコイイ)×ギュッてしたい(可愛い)＝萌え∞
蒼生先輩で目が潤うプライスレス+ﾟ｡*(*´∀`*)*｡ﾟ+
特に慎吾を見てるときの表情はキュンキュンしました///


さてさて。両思い後のお話。
時系列は夏休み明けで前巻から時間は経っていません。

新キャラで登場する3年の猛生先輩は、
前年の体育祭で蒼生先輩に負けたのを根に持ってやたら絡んでくるのですね。
(蒼生先輩はウザがってブチキレておりますｗ)

そんなある日、慎吾からもらったストラップを落としてしまう。
雷が鳴りそうな天気の悪い日だけど蒼生先輩は必死に探し回ります。
その時に運悪く猛生先輩に遭遇し、雷のことがバレて…。
その上先に拾われたストラップを人質に取られ勝負を挑まれてしまいます。

雷が苦手なこともバレ、ストラップも取られてしまった蒼生先輩。
慎吾から「昨日(雷)大丈夫だった？」と聞かれ、「寝てた」と嘘をついてしまいーーと展開します。


猛生先輩の出だしは割とウザかったかな。
でも悪い人じゃないんですね。ただ負けず嫌いなだけ。
(人質のストラップの扱いが丁寧すぎて笑ったｗ)

で。
猛生先輩のせいで2人の間に誤解がうまれ、
猛生先輩のせいで2人がケンカしてしまい、
猛生先輩のせいでどんどん拗れていく。

猛生先輩の存在は邪魔者にしか見えないはずなのに
ラブラブカップルのケンカに巻き込まれた被害者にも見えるのが謎なんですよねｗ
悪気の無さが憎めないし、BLの芽生えがチラ見えしてちょっぴり切なキュンなのですよ。
(これ猛生先輩視点で読んだら切なさで悶え死ぬかも…)
(「もう忘れた」の一言はめっちゃ刺さった…(；///；))
(猛生先輩の言葉は蒼生先輩に届かないのに、慎吾は顔見せた一瞬で全てをかっさらう。それを横で見せつけられた猛生先輩がもぉぉぉ･泣)

そしてメインの2人。
すれ違い萌えでキュンキュンします…！(；///；)

蒼生先輩の嘘を知って不安が膨らむ慎吾。
それをキツめにぶつけてしまうのですね。
蒼生先輩は慎吾の不安を取り除く為に、
雷を克服しなきゃいけない…！と斜め上に進んじゃう。

慎吾が好きだから、慎吾のために。

追い詰められた表情の蒼生先輩が痛々しい｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡
弱っている姿が可哀想で抱きしめたくなる…！！！
猛生先輩のほっとけない気持ちが手に取るようにわかるぞ。

んでそんな時に慎吾はなにしてんだ(怒)って話なんだけど、
慎吾も慎吾なりにどうするのが蒼生先輩のためなのか悩んでるのですね。
好きだから、相手を尊重したいから、想うあまりすれ違う展開がギュってなりました。

今回は初ケンカに発展してしまう中で
自分の中にある恋愛感情と向き合う姿がとても良かったです。

あとみんたさんは表情の描き方がホント良きですね…！
特に蒼生先輩。
慎吾を見る目が愛おしそうに、嬉しそうに、恥ずかしそうに、時々淋しそうに。
セリフのない場面でも表情に感情が乗っててキュンキュンしました(∩´///`∩)

同人誌からの再録は夏休み中のお話。
慎吾の部屋で慎吾の匂いに包まれていつもと違う表情をみせる蒼生先輩がエロ可愛いです…！

ラストの描き下ろしは冬に突入してました。
慎吾が少し成長して顔が男っぽくなったような…？
他、話と話の間にある余白ページはすべて小ネタの四コマで埋まっていて隅々まで楽しめました♪
8
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー
19/12/02 22:07
同人誌再録も最高！

やっぱり好きですねー^^
萌え転がりましたよ！


今回、猛生という3年生の先輩が初登場します。
この猛生に蒼生の雷嫌いを知られてしまい……という展開です。

猛生は自信家で蒼生のことをライバル視していますが、
もちろん蒼生は相手にしていません^^;
猛生にその気はなくても、結果的に慎吾の心を乱し、
蒼生との初めての喧嘩の原因になったといえる人物です。

放って置いたら蒼生のこと好きになってたんじゃないの？
なんて、思わなくもないですが……
この猛生もなんだかんだいい子で、　
ちょっとスピンオフ的なお話も読んでみたいなと思いました。

色々あっても2人は破れ鍋に綴じ蓋で、
夫婦喧嘩は犬も食わないなのですよね^^
真っ直ぐで蒼生のことが大好きな慎吾は、
蒼生のことを放っておくことなんて出来ませんから！

蒼生だってクールで寡黙だけど、
決して頑なでもなく意地っ張りでもない。
慎吾とは別のタイプの素直さがあると思います。

結局は、唯一無二のワンアンドオンリーってわけです( ´∀｀)

ただ、蒼生の雷嫌いは克服できていないので、
もしかしたらまだ続編あるのでしょうか？
ちょっと期待しちゃいます^^

5
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/09/12 09:40
キュンの嵐

前編に続き、ラブラブな二人の日常からお話は始まります。
そこに体育祭の練習で会えない時間が増えたり、当て馬の猛生も登場。
やきもちやら不安やらでもだもだしちゃう慎吾くん。
やることなす事が間違った方向へ行っちゃって、ヤキモキさせられました。

二人のお付き合いが一難去って、より強固なものになる過程好き…。
お互いの好きな所言い合ってる所でキュンの追撃。
末長くお幸せにだよ♡

番外編のタイトル最高ね。
蒼生先輩からのお誘いは色々破壊力が強すぎてもう…。

猛生先輩のスピンオフも連載始まってて、こちらも非常に楽しみ♪
5
masaBL

masaBLマスターレビューアー

ネタバレ
19/12/23 22:25
先輩が可愛すぎてツライ

待ってました続編！いやもぉ・・・たまらない。

今回は「嫉妬」！
何かと蒼生をライバル視してる３年生の猛生が登場。何かと勝負を挑んでくるけど相手にしない蒼生。
そんな中、慎吾にお土産で貰ったストラップ（お揃い）を落とした蒼生は雷雨警報の中探し回り、偶然ストラップを拾った猛生に雷が苦手なことがバレてしまうし、ストラップを人質(?)に勝負を挑まれる。

いままで面倒で嫌ってた猛生と絡むようになった蒼生を不思議がっていたところで猛生が雷苦手なことを知ってる事を知った慎吾の嫉妬と不安がたまらなかったです！！
自分しか知らないと思ってて自分しか守ってあげられないと思ってたのに、自分以外にもそんな人がいてそれがカッコよくて頭もいい猛生なら自分はもう蒼生から必要とされないのでは？と悩み始める慎吾が・・・もぉぉぉぉ。。。くっ。

単なる負けず嫌いな出来る男・猛生が、変な所で負けず嫌いを発揮して当て馬に昇格しそうになるのはハラハラしました。

しかしまぁ~、今回は「蒼生先輩可愛すぎる」の一言に尽きます。
4
山田花子

山田花子
19/12/03 00:20
まさに追撃！！！

慎吾くんと蒼生くんは相変わらず仲良しで、でも2人の関係がちょっと拗れてしまうのが学園物のBLらしさが全面に押し出されていて最高でした！
今作で追加された猛生くんのキャラもとんでもなく良いです。蒼生くんと猛生くん、慎吾くんと猛生くんなどそれぞれの会話パートがすごく良かったし、他人から見た2人って言うのが見られてまた新たな一面を発見出来ました。
新キャラ好きになれるか不安になりましたが、完全に杞憂でした笑
ちょっとモブっぽい女の子の新キャラちゃんも良かったです！
前作に続いて今作でも完璧に心臓を撃ち抜かれました。
好きだけとま上手くいかないもどかしい青春とみんた先生の綺麗な絵で何周しても飽きません笑
3
フじ

フじ

ネタバレ
20/01/28 21:09
わたしにも雷が落ちました

「好きに理由も性別も関係ない！！！」というを感じました。めちゃめちゃ好きです。


2
かばのあかちゃん

かばのあかちゃん
20/04/20 11:15
ここが天国や

心臓をもぎ取られそうになります。何度か天に召されますが、これを読むと、心臓がバクバクしだして、たくさん血液を体内に送り出すので、血流が良くなり、体の調子が良くなります。気分も爽快になります。つまりこれは............合法.......シャブ.......？？？？ドキドキで心臓に負担がかかるので、心臓に持病をお持ちの方にはお勧めできませんが、身体的に健康な方でしたら、時期が時期ですのでストレスも溜まると思いますし、これを読んで、気分爽快、元気100倍！アソパソマソ！になって欲しいですね！〜完〜
2
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022
22/05/11 01:45
切なさ挟んでのイチャイチャでキュン死

本当になんでこんな神作品を今まで気付けなかったのか…
前作に引き続きめちゃくちゃ良い、ときめきが止まりません。
先輩本当に可愛い。
途中すれ違いがあったりもしたけど、仲良しな2人…いちゃいちゃ最高…。先輩マジえっち…拝み倒したい。
わんこな攻めも凄くいいなあ。

ここで当て馬のような扱いだった子がスピンオフになるとは…。
取り敢えずそっちも読んでみようと思います。

この2人の今後はまたどこかで拝める機会があるのかな。いや拝ませて欲しい…！
1
なへ

なへ
22/11/07 10:49
神でした…最高でした…

神作品。それ以外を表す言葉はありません。
刺さりました。『キューピッドに落雷』の続編が読みたいです。是非書いてくだささい。お願いします。

この話は付き合った後なのですが、たとえ不穏な雰囲気だとしても、当て馬が登場しても、本当に何があっても相思相愛なのが素晴らしいです。そして不穏な空気から脱出した後が本当に最高です。泣ける。尊いという言葉が最も当てはまるほど最高でした。
こんなにも素晴らしい作品を書いてくださりありがとうございます。みんた先生、神です。
1
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/08/08 23:01
破壊力たるや

追撃されました〜〜〜
発売から完全に乗り遅れたレビューですが。

◾︎慎吾×蒼生(あお先輩)
表紙から蒼生先輩が美…目がキラッキラしちゃってもう。美の化身。口絵もガンガンこっちに目を合わせてくる。イケメンが過ぎる。しっかりした整った眉も美しい。
先輩の表情が全部良くて、キュンの風圧が億hPa。先輩が笑うとたまんなくなるよな！慎吾、君が正しいぞ！
笑顔や照れ隠しの表情もいいんですけど、ダンス練習をクリームパン握りしめつつ見るあの切ない表情！！！仲直り絶対するって分かってても胸が痛い。美人の切ない顔の破壊力！先輩が目閉じてチューしてくるところとか可愛いすぎ五体投地。
こういうところで引く攻めより押す攻めが好きなんで、慎吾にはしっかりしてよと思いましたけどね。でも冬になったら余裕の慎吾さんになったので、これから一層推せる。まだまだ2人が見たい。

また違うタイプのイケメン猛生さん。体育祭みたいな行事に1人いると便利なタイプの陽キャ。
現実にいるけど、漫画ではこの絶妙なキャラ設定の人少ない気がして(モテたくてやってるとか、裏で嫌われてるとかじゃない)いい感じです。そして努力の人なのがまた好き。

やえちゃんいい子やな。打ち上げは逆に地獄やな。女は怖いぞ。
0
ruma

ruma
21/04/29 09:54
たまりません

本当にたまらない の一言です。
先輩の感じている表情が読んでいるこちらまでドキドキしてきます。
何回も何回も読み直すほど大好きな作品です。

読んだことの無い方はぜひ、前作、他作品も読んでみてほしいです！
0
ブルーバルーン

ブルーバルーン
21/11/06 20:22
私的ナンバーワン作品

初めて買ったBLコミックが前作｢キューピッドに落雷｣の私。

続編が発売すると聞き、発狂したのを今でも覚えています。前作は片思いのモヤモヤさえも萌える要素となる青春なお話でしたが、今作は、両想いスタートかと思いきや、壁に直面して、、、。BLを読んでいるはずなのに、少女漫画を読んでいる感覚になりました。

発売を記念したコラボカフェに行くほどこの作品の虜になりました。今後も、またコラボカフェして欲しいです。そして、続編やグッズ展開、楽しみです☆
0
有遊

有遊

ネタバレ
22/03/17 14:05
蒼生センパイのテレ顔の破壊力がやばい……

『キューピッドに落雷』からついにお付き合いを始めた二人のお話でしたが、なんてったって見どころは蒼生先輩の照れ顔ですね！！
序盤から青生先輩の照れ顔にやられる慎吾が見れたのがちょっとおもしろかったです（笑）

そして新キャラの猛生先輩が慎吾たちの中に侵入！！
体育祭はどうなっていくのか…といった感じでお話は進んでいきます。

途中の蒼生先輩の雷嫌いを自分以外が先に知っていたら..と考えた慎吾の気持ちが痛いほどわかり、自分も胸が痛くなりました。


でも蒼生先輩の慎吾への思いを猛生先輩に話しているシーンには心臓がぎゅーっとつかまれるような感覚になりました

あっけらかんとしているように見えてすごく先輩のことやみんなのことを考えている慎吾の視野の広さや優しさを再確認できる内容でした！！


一巻よりも素直になっている蒼生先輩とイケメン彼氏な慎吾が最高にかわいい作品でした！！　

0
おむすびちゃん

おむすびちゃん
22/05/10 08:50
追撃も最クゥ！！！

みんた先生～～～～～！！！ほんっとスッキ♡一巻目に続きまたまた最高な続編をありがとうございます。エチエチシーンもあるし、ふたりの関係が少しだけハラハラなところもあるしでストーリー展開がおもしろくて時間も気にせずのめりこんで読んでいました。受け様のビジュアルが好きすぎて泣き顔、トロ顔、しばらく見つめすぎて次のページ行っては戻るを繰り返しました( ´∀｀ )みんた先生の作品ほんとに大好きです！！！！！！！
0
めろりか

めろりか
22/05/27 19:54
嫉妬要素強めで最高！かんしゃく玉の猛生が出てくる！

純度100ぱー！！！慎吾がもう本当に純粋にいい子で蒼生先輩のことが大好きなのが伝わって安心するし、蒼生先輩も言葉は少ないけど慎吾じゃなきゃダメなの感がすごくて好き…慎吾に避けられてる時のあのしんどそうな表情…最高でした。

関連作品のかんしゃく玉を読んでからこっちを読んだので、猛生が当て馬になってるのが面白かった笑 ちょーっと気になってたというか、負けず嫌いの延長で蒼生のこと好きっぽい描写はあったけど、かんしゃく玉の時のワコへの態度とは明らかに違うのでその対比も良かった。本命にはもっと束縛したいし、しつこいし、距離感も近いもんねぇ…(意味深)

サブキャラの子達もみんないい子なので最高〜やっぱ良い作品はサブキャラも良い子。
みんた先生、ピュアで青臭い学生モノのBL読みたい時は本当に外れないなぁ。また他の作品も見てみよ〜っと。
0
honobono

honobonoマスターレビューアー

ネタバレ
19/11/30 20:18
当て馬先輩が出張りすぎ…もっと甘く追撃してよ～

キュートな年下ワンコ×クールな先輩、大好きな作品の続刊で、
連載には手を出さずコミックス発売を楽しみにしてました…が、何てことだ。

私は慎吾と蒼生のあまイチャをもっと楽しめるとばかり思ってたので、
できあがった二人を追撃する当て馬先輩が、主人公3人？！と思うほど前面に押し出されてる…
魅力的なキャラとしてピックアップしすぎて、メイン二人の出番が減ってるわ。

高３の俺様ハイスペックイケメン先輩、猛生。
キャラとしては面白いし魅力的ですが、弱みを握られたからと言っても、
慎吾を差し置いて猛生と蒼生の距離が近くなるのは、やっぱり見たくないなぁ。
どうしても慎吾目線で見て、モヤモヤ嫉妬してしまう。

イケメンのジャイアンみたいな猛生が、無自覚に蒼生に惹かれている描写もイライラ。
嫉妬する慎吾が小さい男みたいに描かれてますが、距離を取って我慢せずに、
もっと怒ってヤキモチ焼いたれって思ってしまった。

蒼生も猛生に弱みを握られて慎吾に後ろめたいのは解るけども、
猛生と蒼生を引いてみるとイチャついて見える…キ～～～っ。

もちろん当て馬として頑張ってるのは解るんですが、
猛生が実は中身のあるいい男すぎて、後半は余計に腹が立ったわ。

まんまと猛生にやきもきさせられて、慎吾と蒼生のあまイチャを堪能できなかったのが悔しい。

私は慎吾と蒼生にもっとあま～～～く追撃して貰いたかったです。
もちろん、当て馬効果であまイチャ倍増ですが、そんな感じでないのが欲しかった。

それでも、相変わらず慎吾のピュアが弾けてるシーンは最高でした。
猛生に蒼生と付き合ってるのかと聞かれ、そんなことまで知ってるんですか？！の返し。
この可愛さこそ慎吾ですよね、このシーン大好きです。

違う相手に自分のことを好きだと告白している場に遭遇する…
直接本人に言われるのとは違う破壊力で、これも堪らない、ギュギュギュンっとさせられる。

今回もクールな蒼生の言葉にしない魅力にやられました。
慎吾の袖を掴む蒼生は何回見ても堪らない…しかも、慎吾に見せる表情がどんどん色っぽくなってる。
普段からあんな色っぽい顔されたら、慎吾は大変、嬉しい悲鳴が聞こえそうです。

★蒼生先輩がオレのベッドに寝転んでる破壊力たるや。★
今回メチャクチャ嬉しかったのが、商業未発表の同時収録です。
このタイトルだけで萌え落ちる…と思っていたんですが、やっぱりすごかった。

初めて慎吾の部屋にお泊りする蒼生という内容ですが、お泊りに誘う慎吾が可愛くて、
お泊りが決定して明日に備えて帰る慎吾と、ベランダから見送る蒼生のやりとりも好き。
指でハートマークの慎吾に、しっしってやる蒼生が可愛いわ。

家族のいない慎吾宅にお泊り…いつもと変わらない空気なのに、ドギマギが伝わってくる感じがいい。
可愛い慎吾の表情にときめいた、蒼生の表情が…どしたの？かわいい顔してって聞く慎吾もスゴイ。
してねぇ、してるって…このやりとりも堪らないけど、蒼生の表情の破壊力。
慎吾は何気にツボを押さえてる、ちゃんとそこでキスできるのがやっぱり攻めって感じです。

そして、タイトルを言葉にして悶絶する慎吾。素晴らしい展開でした。
蒼生ってエロスイッチが入るよね…「押し倒してみろよ」って、エロイわぁ。
そのあとの蒼生もドエロで、結局出しちゃった慎吾が可愛かった。
この作品だけだったら神です。

描き下ろしの成長する慎吾。まだ高１だからもっと成長するか。
私は今の慎吾が好きですが、蒼生を見下ろす慎吾も見てみたいかな。

本当に大好きなカップリング、
猛生は好きですが、二人のあまあまを堪能できる作品にして欲しかった。

※紙本：修正はトーン描写に白い短冊、黒い縁取りの白い描写です。
6
くるるんてぃーな

くるるんてぃーな

ネタバレ
19/12/19 05:03
ラブラブで可愛い

ワンコ年下攻めがだいっすきな自分にはまさにドストライクで可愛かった！！でも新キャラ登場の当て馬っぽい先輩はなんか絡みが中途半端な感じでちょっとなんかあまり必要性を感じなかったのでもちょいなんか嵐が起きてもよかったのではと思わなくはなかったが…
とりあえず可愛かったです！！
あとは裏表紙のNLカプのその後がきになるとこでしたw
5
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/29 00:26
この二人の破壊力たるや！

やっぱりこの二人、かわいいなぁとひたすら思いながらの読書でした。

初読み時は猛生先輩がお邪魔虫でちょいウザい！と思ったんだけど、何度か読むうちに気にならなくなりました。

猛生との仲を誤解した慎吾が、蒼生先輩を避けまくって拗ねた挙句、「オレじゃなきゃダメな理由言える？」とか、つい口走ってしまったとはいえ聞けちゃう慎吾に眩しいほどの若さを感じた！
（なんてババくさい感想……）

そして受けの蒼生先輩は相変わらず、かっこよくてかわいい。
こういうキャラが受けというところが、最高。

そして【蒼生先輩がオレのベッドに寝転んでる破壊力たるや】が「この二人の破壊力たるや！」って感じでめっちゃ良かった。これは神。
蒼生先輩は安定の最高＆尊い。

そして慎吾が仔ワンコって感じでひたすらかわいい。
本編の「オレじゃなきゃ〜」発言もそうなんだけど、付箋いっぱいの雑誌見られちゃったりとか宅デートの段取りをあれこれ考えてるとか、全てが若くてかわいい、ひたすらかわいい。
恋するあまりカッコ悪くなっちゃうのも含めて、そういうのをあれこれ経験していくからこそ、いつかいい男になるんだよー！！と慎吾にエールを送りたい。

そして【そっから3時間おあずけでした。】では、ちょっとだけ先輩の背を追い越した慎吾の成長萌えも味わえて良かったです。


ーーーーーーー
コイバナ（1）〜（4）の４コマ漫画はカバー下なんでしょうか？
東京漫画社って電子はカバー下を収録しない主義だったはずだけど、変わったんでしょうか？
4
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/09 14:32
落雷に感電したゾ

「キューピッドに落雷」の続編は丸々1冊の長編！
そして破壊力もマシマシでした。
何と言っても蒼生先輩の「キュンの風圧」が…！
もうほんとに、かっこよくて、かわいくて、そんでえっち？はまあまあだけど、なんか清潔感があるんだなぁ。
慎吾のワンコ感も相変わらず。慎吾はあんまり成長感なかったかな？いまだ好き好きで年相応っていう感じで、これはこれで可愛い。
本作では、3年生のモテ先輩・猛生という新キャラが登場。
と言っても当て馬ではないのですが、凄い微妙なセンを突いていてうまい。
雷怖い、それを猛生に知られて、でも慎吾には黙ってた…
知った慎吾の動揺もわかるなぁ。自分でなくても良かったの？っていう空疎な感覚。
そこで誤解を行動で解こうとする蒼生って、ある意味健気だと思いました。
言い触らそうとはしない猛生も頼もしいじゃないの。
もう思いっきり心が浄化されました！
エロシーンは言わずもがな。萌えさせていただきました。ごちそうさまです。
2
腐男子のSHINO

腐男子のSHINOエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/06/28 04:27
なんて尊いお話....

攻め君の顔がショタでド好みだったので購入！

王道、高校生モノですが、期待を裏切らない素敵なお話です✨

攻め君のド直球な性格、受け君のクールさの裏に隠れたピュアな性格。とにかく尊いに尽きる！！！
ライバル的な登場だった3年生の猛生くんも良い感じに作品を盛り上げています。というか見た目によらず性格めっちゃいいやんっていう( ´∀｀ )
初エッチのシーンでは攻め君の男らしい一面も見れて、そして受け君の可愛らしい一面も見れて。ギャップ萌えの塊！！

是非是非✨


1
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/01 01:25
まさか続きが読めるとは！

忘れもしない、2017年　秋。
わたしにとってのBL開幕の年に読んだ「キューピットに落雷」。
読み終わって、3年前に置いてきたはずの子たちが戻ってきたー！

周囲とは適度に絡むくらいで2人だけの関係にフォーカスが当たっていた前作とは対照的に、今作ではがっつり絡んできてました。周囲との関係、当て馬候補みたいな先輩まで登場して、もうやきもきしっぱなしでしたよー！
絶対ブレない！と信じて読んでいたものの、やっぱり不安になるしつらいし。

猛生先輩がほんとに危なかった…。
蒼生とのイケメン対決とかリレーの因縁とか絡む絡む。挙げ句の果てに蒼生の秘密までバレちゃって、一時はどうなることかと思いましたよ。
でもお互いがお互いのことしか見てない2人のあんな行動を連続で見せられたら、ちょっと芽生えそうな気持ちなんて、勝算ないですもんね。

相手を思ってしたことが裏目に出てすれ違ったり、慎吾のやきもきも蒼生のやきもきも両方見られて大満足でした。
ずっとずっと一緒にいてほしいですね、この2人。
追撃の次もあると期待してしまいます。
1
まふにょ

まふにょエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/10/26 23:50
当て馬の存在感が大きすぎる…！

「どうなる!?体育祭編」と題したお話で、主役カプの大きな危機も特にないのでおまけのような感じ。追撃ってタイトルが言い得て妙な気がしてとても好きです。
全体的に当て馬？の猛生の存在感が大きくて、たまに主役誰だっけ…となります。このキャラ華がありすぎる！笑。友人たちもちゃんと描かれてるから、いつか主役張るんだろうなあと思ったらすでにありました。コミックス出たら読みたいな。
話は戻って主役カプ。些細なことで不安になったりヤキモチ焼いたり、二人でぐるぐるもだもだやってます。でもあれもこれもそれもどれも全部「好きだから」で片が付いちゃうんですね。あれ？アオハルかな？仲直りも可愛らしくてほのぼのしました。
最後の描き下ろしがめちゃくちゃ良かったです！背が高くなって調子に乗った慎吾の生意気彼氏っぷりが！イラッとくる可愛さ！笑。冬の蒼生はハンテンとか着ちゃうんだな～ダサかわな姿晒しちゃう気の許しっぷりに萌えました。
最初に慎吾が蒼生に渡してた、押すとクリームが出るクリームパンストラップ欲しいです(探したけど見つかりませんでした…北海道に行けばあるの？)。
1
文房具

文房具
20/01/31 23:47
前作も読みたくなりました。

続編だと知らずに購入しました。前作を知らなくても楽しめたのですが、読了後は俄然前のお話も読みたくなります。タイトルとストーリーがリンクしているとろこも好きです。

最初、慎吾のビジュアルがあまりタイプではなかったのですが、読んでいくうちにストーリーが面白くてハマってしまい、魅力的なキャラと感じられるから不思議です。あっ！でもそういえば、私、年下ワンコ攻めが好きだったんでした。

前作のふたりの馴れ初めがすごく気になっています。
0
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/04/25 00:09
目で語る

付き合い始めた慎吾と蒼生のその後が描かれていた今作。
新たなキャラが出てきたりすれ違いがあったり。
甘々なラブラブ編！という感じではなく、そのひとつひとつを乗り越えて甘い関係になるふたりを見ることができました。

そして絶妙な立ち位置の猛生先輩がすごく良かった！
彼の存在で揉めて、そしてまた救われふたりは仲が深まり。
個性的なのだけど毒がなく、お話をいい具合に盛り上げていて細かな部分まで楽しむことができました。

こちらのシリーズは初読みだったのですが、評価の高さや人気があるのも納得！なお話でした。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/12/29 11:20
いい当て馬

結局猛生先輩が蒼生先輩のことを好きなのかよく分からなかったです。まあ、蒼生先輩に対して慎吾ばっかりで自分を見てくれないと思っている時点で多分好きだとは思いますが。 猛生先輩がもう忘れたと言ったシーンからは失恋をあまり受け入れられないような感情が伝わってきて、少し悲しくなりました。猛生先輩の不器用なところは嫌いじゃない...。

しかし、一瞬猛生先輩と結ばれるのもいいなと思ってしまった自分に後悔しています。慎吾は誰にも負けないほど蒼生先輩が大好きだし、自分なりに葛藤しているのだなーと気づかされました。
0
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/12/28 23:46
きゅんの風圧が猛追！恋が成長する為に2人にとって必要な試練⁈

基本的には甘あま後日談。もはや慎吾はキューピッドでも何でも無く。ただただ先輩を愛する1人の男なのだ。先輩の一挙手一投足に、その綺麗な眼差しに、はにかんだ微笑みに。いちいちきゅんきゅんしまくる、そう、きゅんの風圧に押し捲られる日々。そこに立ちはだかる当て馬未満の男、猛生。
男前で学校一の人気者だと自負する猛生先輩に目を付けられ、迷惑そうな蒼生先輩。
しかし、猛生先輩が能天気な単なるお人好しというか、結構いいヤツなので。当て馬にも成らずに退場。むしろ、彼は自分でも気付かない内に蒼生への気持ちが恋になり変わりそうなところでハタと我に返り、踏み止まったというべきか。あっぶねー、っと言いそうなくらい。惜しい、惜しい気がする。ジダジタ。まぁ、スペックが高いからと言って恋に落ちるもんでも無いからね。
しかし。慎吾は不安になってしまうのだ。蒼生先輩が俺以外を頼ってしまえたら？俺じゃ無くてもいいのかも？なんて。
蒼生は、男前受け。なので、慎吾のその不安を根底から無くしてやろうと、ひとり落雷に立ち向かおうとする。…そんなの無理なのに。
「慎吾が好きだからに決まってるだろっ！」と叫ぶ蒼生先輩の男前っぷりには痺れます。
「好き」に理由なんて、きっと無い。ただ、それだけ。清々しいまでの潔さに。それこそ雷に撃たれたみたいに。「追撃」とは確かにね。
ただ甘い日常では無くて。恋そのものが成長する為に必要なこと、時間だったのかもしれません。もっとずっと。2人がこれからも一緒にいる為に。
蒼生先輩が一人暮らしなので、相変わらずエチは誰憚る事なくエッロエロに致しております。
結合部、一応修正入れてるけどヤラシーわ。
いつ何時でも隙あらば触りたいという、慎吾の早急さに応える蒼生先輩の表情がもう！エロいっす。たまらん。
描き下ろし番外編も、いっつも蒼生先輩の家でヤリたい放題のクセに、自分の家にも招いての中出しエチ。

猛生先輩の友人たちもイケメン同士だし、蒼生先輩の友達もキラッキラしてるし。そろそろこの子たちの事を深掘りしてみて欲しい気もして来ましたね。シリーズまだまだ続くんでしょか。
7
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/05/01 11:27
猛生のキャラが大好き

　全体的に微笑ましい雰囲気の続編でした。前巻は慎吾の子供っぽさが鼻について、あまりハマれなかったのですが、こちらではそこまで気になることもなく。猛生という新しいキャラが登場し、彼と親しくなっていく蒼生に嫉妬を覚える慎吾。そんな慎吾に距離を置かれ、もやもやしてしまう蒼生。カップルならではの悩みを存分に味わう２人に、甘酸っぱい気持ちになれるような作品でした。

　話の流れ上、猛生は準当て馬的立ち位置なわけですが、とても魅力的なキャラに描かれているところも良かったです。若干ナルシスト気質で、下級生に当たりがキツいのかと思いきや、蒼生が雷を怖がるのを見てもまったく馬鹿にしないどころか、心配したり。意外と思いやりがあって、憎めないキャラなんですよね。彼メインの話も読んでみたくなるほど。読者が不快にならない、良い第三者キャラでした。
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/05/22 21:38
続編あるある…なのかな

続編では、お付き合い後、いちゃいちゃして関係性が深まるお話が読みたい派なのですが、本作は新キャラが登場してかき回すパターンですよね。これはBL続編あるある？

新キャラが当て馬だの煽り役だの、メイン2人を刺激して、揉めさせて、結果、雨降って地固まるのはわかるんですが。

何せ、体育会編、慎吾のうじうじ、猛生猛生猛生が長ぇぇ〜〜となってしまいましたw

雷が鳴ったところへ慎吾がかけつけて、蒼生先輩が慎吾に抱きついた場面で、やっっっときたわ〜〜とほっとしました。

この後の2人は、しゃべっているだけでかわいい。こういうのが見たいんよ〜と改めて思いましたね。

ひたすらいちゃいちゃしているだけという「蒼生先輩がオレのベッドに〜」で、コレです！コレを全編見せて下さってよろしいんですよ〜とお願いしたいくらい。
が、いちゃいちゃ全編だと、ストーリー的に紆余曲折がなくてダメなんですかね（BL歴浅いので業界的なことがよくわからなくて）
1
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/03/01 13:06
くっついてからのラブラブ編

スパイス(タケオせんぱい)最高！！

やっぱりラブラブな二人にはスパイスがね、ほしいですよね？！こういうときのアテウマくんって、腹黒い系が多いですが、タケオせんぱいはド直球な暑苦しい系イケメンです。雷のこと知って、アオを脅すんじゃなくてやさしくしてくれるところにキュンとした。心もイケメン。

で、勘違いしたり、ヤキモチ妬いたり、いろいろあったけど結局元サヤなふたり。ラブ度が増している。

商業未発表の、アオがシンゴの部屋に来ていちゃいちゃするお話が、アオがほんっとに可愛くてこっちまでニヤニヤしてしまいました。好きな人の匂いに包まれてるってサイコーですね♡♡末長くお幸せに！
0
きり。

きり。
20/02/07 23:22
とにかく可愛い

蒼先輩のクーデレ最高です…!!
とにかく蒼先輩が可愛くて可愛くて…♡

どこまでも一途で健気な慎吾も後輩らしくて、また蒼先輩とは違った可愛さがありました。

慎吾が蒼先輩と会話していたりする時、心做しか慎吾にワンコの耳としっぽが生えて見えました。笑
そのくらいTheワンコって感じのキャラクターでとっっっても可愛かったです♡

1巻よりも今回は蒼先輩が積極的でえちえちでした…笑
そんな先輩が可愛くて可愛くて…、もう最高でした。
ストライクゾーン狭めの私ですが、この作品、見事にクリティカルフィットしました。笑
こんな作品を生み出して下さった鈴丸みんた先生には感謝でいっぱいです♡むしろ拝みたい…笑
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



anikomi
24/12/18 15:22
No Title

Nice drawings and nice story
0
ぽよたくん

ぽよたくんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/11/14 17:02
何故だぶる？

事前に低評価レビューをみていたので
ちょっと読むのをためらったのですが、このたびやっと読みました。

結果的には、低評価で言われているようなことはそこまで気にならなかったです。

それより前作のほうが、
相手を落としたら冷めていたロウくんなので、
よしのに冷めてしまうのでは？と思っていたため、

いやめっちゃよしののこと好きじゃん、と安心しました。



本が薄かったので、先生はあまり乗り気でかいてないのかな？と感じました。

なんでダブルなんだろう？
0
samezo

samezo

ネタバレ
24/10/18 23:51
みんな幸せになってほしい

ロウ×佳乃

前巻が大大大好きな作品だったからこそ
単話配信から荒れてたのを知ってたので
なかなか読む勇気がなかったけど、
ついに読みました！！

ニコが悪い人ではないからこそ複雑な気持ちになる
ロウくんは困ってる人を放って置けない優しい人だもんね…でも、佳乃を悲しませるのは…でも、ニコにも幸せになってほしい！！！
みたいな感情が堂々巡り笑
とにかく、ニコはあんな最低な男とは早く縁を切って
新しい恋に踏み出してほしい！
スイくんとこれから何かありそうな感じがして楽しみ！
ニコと佳乃がお人好しコンビって言われてたのが
納得すぎる…これからロウが嫉妬するほど
仲良くなりそう

ロウの黒髪似合ってるけど佳乃と見分けがつきにくいので、これからも銀髪でいてほしい…スイくんも黒髪だしこれ以上増えると笑

更なる続編で同棲編を見たすぎなんですが…予定ないですよね？
ニコとスイの方も気になる…
1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/10/06 18:33
賛否両論なのも納得ですが…

発売後に賛否両論が話題になっていたり、周りからもどういうことかは聞いていたのですが、前作も読んでいなかったのでそうなんだ〜で終わっていたんですよね。
なので、前作と今作、まとめて読んでみました！

皆さんの賛否両論の訳はきちんと分かったのですが、物語としてつまらない、面白くない、と言うことは全くなかったです。
普通に面白かった。
ただ、前作を読んですごく好きでやっと結ばれた２人のラブラブの続編を期待していたらがっかりするだろうなぁ〜とは思います。

ロウくんの最初からあるちょっとなぁ…なところが社会人になっても変わっておらず、何なら悪い方向にいっているような…ロウくん大好きで大切にしているよしのに皆が肩入れするのも納得です。
当て馬で登場したニコくんも、なかなか魅力的なのも違った意味で問題でしたねぇ。
最終的に間違いはなかったけれど、危ない危ないって展開には皆もハラハラするよな〜と思いました。

レビューを読みすぎてから本作を読んだので、思ってたより私は面白かったけど、これは違うって思う人もいるだろうなーの続編でした。
せっかくの続編、もっと２人のシーンがあるとよかったよなーとは思いました。
4
みぃーみ

みぃーみエキスパートレビューアー2024
24/08/31 21:14
最高の続編

まってました続編！！！！
ロウくんと佳乃のラブラブをみて最高でした。佳乃がヤキモチ妬くの可愛すぎ……
当て馬？のニコくんも幸せになって欲しい。スイ頼む。
スピンオフ期待します(っ ॑꒳ ॑c)ﾜｸﾜｸ
0
mokomokomoko

mokomokomokoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/06/07 15:47
オカズがすこし物足りなかった感

こちら読む前にレビューを読んで
「ヒュッ」となりましたが
覚悟をきめて購入しました。

佳乃が大好きで続きが読みたかったのと、
前作読んでから間があいていない。
初作者様なのでそこまで先入観がないので..
いけるかと思いまして。

結果、
思ったより佳乃がみれてよかったです。
相変わらず天然で可愛くてエロい
佳乃にニッコリしました。
けれどレビュー読んでなければ
「あれ、出番少ない？」と感じたかもしれません。

ロウはちるちる情報で前作は
「クズ」だったのが
今作では
「ヤンチャ」に変わっていますね。
クズ好きの私（ゲスい）としては、
そこはしっかり踏まえた上で
拝読いたしました。
実感としましては、今作は
クズともヤンチャとも微妙にずれている？
皆さん仰るようにノンデリで、
前作も最初そういうところがあったので
「またそこからかーい」とも思いました。

恋人となった佳乃は、
それをギャフンと言わせるでもなく、
マッタリと嫉妬して、ふんわり怒って、
すねて。ただただ可愛かったです。
ロウも「エロい．．」と言ってましたが
一段と色っぽくなった佳乃、
もっと見たかったです!
最後は前作と同じ指輪で締めるの
オシャレでした。

作者サマがニコが好みと書いておられるのが納得の作品でした。
佳乃推しの私はすこし寂しかったです。
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/05/26 07:09
本当に相性がいいのは？

賛否両論、ながら低めの評価は【ロウくんひどい、よしの可哀想】である程度統一されているでしょうか？

個人的には・・・やっぱりロウくんはそのふにゃっとしたところも含めて魅力的であり、なんなら新たに現れたニコちゃんセンパイ(センパイなのか？)とくっつくことでより良い男になるのでは？と思ってしまいました。

かんっぜんに好みの問題なのですが、受ちゃんはツンデレを最ﾊｵなので、ニコちゃん＞＞＞＞＞よしの、なんです_(:3 」∠)_全方位に土下座

放っておけないキャラだったロウくんを更生させるには、色っぽく拗ねてゆるしてくれるオニーサンより、めいっぱいがまんしてどうしようもなくなって泣いちゃう危なっかしい同級生の方がよくないですか？？？？「相手の立場になってモノ考えなよ」とかズバッと言ってくれるとかもすごく好き・・・！

なんだかニコちゃんへの愛を吐露する場みたいになりましたが、ロウくん×よしの贔屓だったとしてもうーん、という展開で、どんな需要向けなのか難しいなと思いました。キャラを単品で愛でている方にはいいのかも？
5
メイプルリーフ

メイプルリーフ

ネタバレ
24/05/17 00:15
今後の2人の恋人としての成長が楽しみ

前作の恋つもが大好きだったので続編がでてることを知り早速読みました。

まずロウの貴重な黒髪！！これだけでも続編の価値があるというもの。
もちろんロウの元の髪色もすきですが、こうやってたまに変わるのよいですねえ。
とても新鮮でロウの知らない面をみたみたいでトキメクし色気が増す気がします。

佳乃とのイチャラブが少なかったと感じる人が多かったようですが
私はエッチシーンなどはあまったる〜い二人が見れたを思ってるのでこの部分はかなり満足しています。

ゲイの同僚の家に泊まるロウは流石に無神経すぎるとおもいましたが
けどそうだそもそもロウってこういうこと悪気なくやっちゃうヤツよねと納得感も。

佳乃と付き合ったからと言ってすぐに変われるわけではないと思うので
今後佳乃とのお付き合いの中で恋人になるってどういうことか学んでいってくれという感じです。
佳乃にベタ惚れなことは疑いようもないので。

一方の佳乃は少しずつだけど自分の言いたいことをロウに言えるようになってよかったなと
今後はもっとわがまま言ったり嫌なことにしっかり怒ったり
そんなふうに自分の内面をロウに向けてぶつけられたらよいなあと思いました。

ということで続編の同棲編めっちゃ期待してます。

仁瑚くんのお話しも気になるのでそっちもめちゃめちゃお待ちしてます！！
1
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/27 18:02
仁瑚のその後が気になりすぎる

　どうしてこんなに低評価が多いんだろうと不思議でしたが、なるほど、読み始めたらすぐに理由が分かりました。確かに、前作でロウと佳乃が大好きになり、その糖度高めな後日談を求めて買ってこれだったら、ロウは何してるの？となるしあまり満足度は高くないだろうなと。予想以上に第三者である仁瑚の比重が大きいんですよね。幸運にも私個人は仁瑚の見た目も性格もドンピシャタイプで、彼メインの物語を読みたい！と感じたので、特段不満はありませんが。長く付き合えばどちらかが恋人とは別枠の大事な人と出会うこともたくさんあるだろうし、新しい繋がりができた時、お互いへの向き合い方を考える良い機会になったんじゃないでしょうか。この１件を経たことで、ロウと佳乃の関係性はまた１つ強固なものになっただろうと思います。
3
マリタ

マリタ

ネタバレ
24/04/21 14:41
もう少し二人のラブラブが見たかったケド

続編あまり評価が良くなかったので購入を悩みましたが前作が好きなので思いきって読みました。

個人的にはそれなりに良かったけど、ヨシノが可哀想だったかな。
あと今回の感じが今までのロウ君の感じなのかと思ったかな。
人たらしというか、優しいといえばそうだけど他人の気持ちがあまり分からないのかな?

今までチヤホヤされてきたからそうなったのかも（ふられたことなさそうだし）

もう一話増やしてもらってヨシノとのラブラブを見たかったかな。少し短い感じがした。

続編で同棲編とかあるのかな?
あってももう少し違うロウ君が見たいな。
1
とんぼめがね

とんぼめがね

ネタバレ
24/04/17 18:54
まだまだ見守りたい二人

評価をみると「趣味じゃない」と「神」が見事に拮抗していて多く、逆に間の3つの評価は少なく…これは受け入れられるか否かがはっきり分かれるパターンだなと。そう思って読んでみたところ、私は「神」派だった。

個人的に無事カップルになった恋つも二人の続編に期待したのは、ベースとして甘い生活はあれど（性格が正反対な二人なので）その上で彼らのすれ違いを見てみたいしそれを乗り越えた先の二人の成長をみたいというのがあったのでとても満足。1巻にあたる最初の恋つもは好きな作品だったけどそれほどガッツリハマっていたわけではなく、期待値がめちゃくちゃ高かったというわけではないのももしかしたらあるのかなあ。なんならこっちの方が好きまである。これはホント好みの問題だろうな。

ロウの無神経さやおせっかいに、ちょっとさぁ…と説教したくなったり、佳乃が物分かりよいふりして実は不安になって一人でモヤモヤしてるところに、いい大人なんだからさあ…とイラッとしたり。けど二人のそういうところに、うんうんロウって佳乃ってそういうヤツだよねわかるってなったり。最後は雨降って地固まるで甘々で締められて満足度が高い１冊だった。

佳乃のいるカフェにロウとニコちゃんがくる時の佳乃のやだな…ってモノローグ、その台詞回しが佳乃の不安をとてもうまく表していて佳乃が愛おしくなって大好きなシーン。あーほんとに不安なんだろうなあって。ロウくん！このいい歳して恋愛初心者男をしっかり安心させてくれ！！と。

この先の同棲編もできれば読みたいなあ。一緒に住むとなるとやっぱり日常の些細なことの違いが気になってくるわけで…お互いのしらなかった意外な面も知ることになるだろうし、そこでまたモヤモヤイライラしたり惚れ直したりする二人がみたい。

当て馬になりそうでならなかったニコちゃんのスピンオフも気になるところ。過去の恋でめちゃめちゃ臆病になったニコの岩盤のような頑なな心を怖いもの知らずの童貞力でこじ開けてくれるそんな展開を期待してる！スイくん！
2
ぱるりろん

ぱるりろんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/15 07:21
全5話じゃなく7話とかだったら

「恋をするつもりはなかった」の続編。
大学生だったロウが就職し、新社会人としてのスタートを切る。
教育係についた先輩は、ロウと同い年のニコ。ツンケンとげとげしているニコと仲良くなりたくて、ロウは必要以上に絡みウザがられる。
一方でよしのは、なかなかロウとの時間が取れなくて淋しい思いをしていた、というお話。

学生から社会人になると生活環境が大きく変わります。職場では一番下っ端で経験したことないことばかり。仕事も思うようにできないし、職場環境にも慣れないしで、自分のことばかりでいっぱいいっぱいになる時期です。
ロウの悪戦苦闘や、一癖も二癖もあるニコという先輩との関係性が丁寧に描かれていて、ちょうど春に読むのにぴったりな設定でした。
一般的に、仕事が忙しくなったことがきっかけで別れるカップルも多い中、ロウとよしのの二人の関係にも影が。
なかなか会えない、すれ違い。ロウからのラインで、一生懸命働いているのは知れるものの、よしのは頻繁に登場するニコが気になって仕方ない。性格もそうだし、年上だしで自分からは言い出せず、不安を募らせていきます。
一冊に5話しかない中で、ロウがニコに構う場面が分量的に多くて、淋しそうなよしのの表情が随所に差し挟まれるので、誰と誰の物語でしたっけ、と思うことも多かったです。それだけにラストシーンも唐突に感じたので、あと2話くらいあれば、印象もまた違ったかもと思いました。
1
しぐれ西瓜

しぐれ西瓜エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/10 18:11
色々思ったけどこれからも応援したい

一巻から読み返して、この巻を読んだのですが一巻では佳乃さんの美人な所がとにかくたくさんの萌えを与えてくれていたのに、この巻では佳乃さんのお顔自体があまり見られなかったのがしんどかったです。
佳乃さんと今度二人でランチ行こうと約束したお店に直ぐニコくんと先に行ってしまうとか、さっさと仕事終わったら帰れば良いのに、ニコくんと同じ電車で帰ろうとして結局二人で残業する事になったり。ロウくんの社会人としての姿も見たかったし、チャラい感じが会社で吉と出るか凶と出るか？みたいなところは見どころでもあったんでしょうけど、ロウくんの元からの人たらしから巻き起こる、ニコくんとのお話が確かに多すぎでしたね。先生自身も巻末で仰っているので、これ以上は言いませんが。
でも、そういうロウくんの人を良く観察する所とか、人を放っておけない所から、二人が出会って付き合いが始まったと思うと、これから、そういうロウくんと佳乃さんがどう向き合って行くのか、考えるには良い機会だったのかもしれない。佳乃さんが、ちゃんと嫌な事は嫌って言えたりロウくんに対して怒ったり、ケンカしたり、そういうただ好きって感情以外の部分をさらけ出せるようになったのはやはり二人の前進になったのかと思います。
しかし、このまま二人のお話は終わりになっちゃうのは寂しいしまだまだ佳乃さんの「幸せ美人成分」が足らないんです！そしてスイくんとニコくんの今後も気になるので、続編出て欲しいなぁと、期待してしまいます。これからも私は読みたいので、応援していきたいです。
1
mocarina

mocarina

ネタバレ
24/04/01 18:43
ちるちるで

賛否両論パッカリ分かれていたので
みんた先生にしては珍しいなーと思っていましたが…
なるほどね〜
私はそこまで幻滅はしなかったなー
なぜなら1巻のときからロウくんのことはあんまり評価
していなかったのでwww
相変わらず餓鬼だなぁ、と思いました
（あ、批判じゃ無いです）
年上のよしのに無自覚に甘え過ぎ…
受けが見た目も人格も百点満点なので釣り合わない
二人だなぁとは思う
よしのはロウくんみたいなモテる子が自分なんか
を好きになってくれて、とか思ってそうだが
逆でしょ…
寧ろよしのが引くて数多だと思うけど？
本人が一番鈍いだけで

なのでもし3巻が出るならよしののことが大好きな
素敵なスパダリ気質の大人の当て馬を登場させて
ロウくんを嫉妬で狂わせてほしいですね！
ちよっと攻めギャフンな思いしたほうがいいですよ
彼はwww
15
くまぽー

くまぽー

ネタバレ
24/03/29 01:03
素直な2人、So Goooooood...

良、、、、良い～～！！！！！！！

想像の1億倍良い！！！！！！！！！！


1巻ではまだロウに余裕があって、よしのさんはふにゃふにゃの受けってかんじのイメージも若干あったのですが

この巻ではロウほうがよしのさんにふにゃふにゃにされてる！！！
してやられてるロウの照れ顔最高！！！
漢気があってかつ、可愛い受けのよしのさん、最高！！！！

新キャラ出てきますが、また味のある良いキャラです。
ツンギレ系かと思いきや、どんどん可愛く見えてくる不思議。


今度はスイ×ニコ(新キャラ)を見せてください、、、！
何卒よろしくお願いいたします！！！



買ってない人は絶対買ってください。。。
後悔しません。。。
2
雪雪花花

雪雪花花アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/03/27 10:57
やらかしたな…

1巻で熱烈なレビューを多数拝見し読みました。
正直、皆さん程刺さった感はありませんでしたが、続編となると1巻を上回る｢何か｣があるのでは？と淡い期待を込めて予約。

通販購入のため発売日には手元に届かず、読まれた方々のレビューが続々とアップされ、今回の評価が厳しい事を知った上で読みましたが…これはダメっすね。
目を疑うレベルでロウのダメさがブラッシュアップされておりました。
無垢とか無自覚で誤魔化せない
ニコがロウに脈アリだったら確実にヤッてる流れじゃねーか！( ˊᵕˋ ;)

そんなクズ男の物語も良いですが別作品で見たかった。

言い方が悪いですが、あまり期待せずに読んで更に…となる作品は初めてかもしれません。
そういう意味では新感覚でした^_‎^;
27
キイコ

キイコエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/24 16:45
なるほど。

BL界隈に最近復帰したのでズレてるかも！お許しください。

1巻に比べてめちゃくちゃ評価が分かれているのを知らず…

2巻読了しての感想は、えっ？？？？？？？？？？？
これ2巻よね？ 登場人物…佳乃さんてアレ、
すごい美しい受けの人だったよね？おや…？今回出てきた…？
うーん。ワタシが読みたい本ではなかったな～。モヤ～。でした。

もともとロウくんて、こんな感じですよね。好感度低めの…。
佳乃さんの気持ちをうっすら知りながらヤリ目エリアに行こうとしたり。
ノンデリ感めっちゃ出してくるヒトだな～土足感すごいけどソコがイイ。
でも、佳乃さんと付き合うことになって、遊び人腐れチソコ的な個性を失い、
素直な良いコ路線になったら他人と距離詰める速度間違えちゃった？

ワタシとしては、佳乃さんという超絶ド級の無自覚天然美人受けが
愛されて幸せになるのを願って読んでたお話だったんですよ…。

他（いきなり出てくるニコちゃん）からの影響で変わるロウくんじゃなくて、
「佳乃さんとの関わりの中で」未熟な腐れチソコを卒業して
（できればスパダリに）変化していく、ロウくんを見たかったんですよ…。

そのポテンシャルは確かにあったはずなのに…うう…。もったいねー！

重きを置く場所が読者とズレてしまったんだなという残念な印象です。
とりあえず1巻を楽しく読ませて頂いていたワタシのお目当ての
佳乃さんとロウくんの姿はこの2巻にはなかったです。涙。

でも、いろいろ考えさせてもらえたので、「中立」
お目汚し失礼いたしました。
40
ユキナ。

ユキナ。

ネタバレ
24/03/17 21:24
これは確かに意見わかれそう！

評価低い人の気持ちもわかるんですけど、個人的には良かったな～～～～と…。
ロウくんの成長物語、な感じがします。
せっかくの続編なのに佳乃の出番が少ないのは気になりますよね。ふたりのラブラブ感を見たかったファンは残念なのも気持ちはわかります。
でも多分、これからもっと続編が出て、これはそのうちの１話になる、と思います。
これで終わったら確かにええ……となりますが。
日比谷くんメインの話でした。
初対面で印象最悪だけどロウくんの持ち前の明るさで、打ち解けていって……という感じ。ロウくんと日比谷くん、良い友情だなと思います。
お話も絵も好きです。
ロウくんがしたことで佳乃さんモヤモヤしたと思いますが、ロウくん的には佳乃さん一筋すぎて、浮気なんて全然考えてなく、罪悪感すらなかったんですよね。ロウくんらしいけど…笑
「悪いのはロウくんです」ってはっきり言える佳乃さんもいいな～と思いました。
あと、あとがきも必見です！連載中から賛否両論だったみたいですね…笑
私は日比谷くんの存在、面白いと思いました。
ロウくんと日比谷くんの距離の縮まり方が丁寧だったので、良かったです。
ロウ佳乃、末永くお幸せに。スイくんと日比谷くんも進展があったらいいな。
11
みさきち100

みさきち100
24/03/17 14:51
大好きな2人

レビューではなく感想になるのですが…
こんなに趣味じゃないと神評価が同じ数の作品って中々ないと思います。それだけ佳乃とロウくん2人の関係の展開を望んでいた人が多かったのでしょう。
わたしも続編が出るということですごく楽しみにしていた分、発売日に単行本を読んでなんか心にモヤがかかったような感じがしていました。モヤモヤを晴らすべく、ちるちるさんで他の方のレビューを読みなんとなくモヤモヤの正体がわかりました。番外編も楽しみではありますが、もっとロウくんと佳乃の2人が見たいなと思います。
6
みかこも

みかこもエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/15 18:07
勝手を言いますが・・・

こうなったらこの作品はスピンオフなどにせずにもっとこのシリーズとして先生には続けて欲しい

ロウはまだ佳乃の「良さ」を本当の意味で理解仕切っていない
1度ロウは佳乃を手放し、、、むしろ手を佳乃から離されて、佳乃の存在の大きさに悶え苦しむ期間を迎えて欲しい
若いからこそ出来る気付きがあるはずだ…！

佳乃には佳乃が幸せになる為の選択を自らして欲しい
佳乃の選択肢が広がった上でこのロウと佳乃の物語が続いていく展開を見せてはもらえないだろうか・・・

基本、エロとおもしろなBLが好きで読む事が多い私なのですが、そんな私には珍しく所謂王道な作品でも作家買いしているみんた先生なので・・・これからも心置きなく応援したい（勝手にすればいいんですけどねwww）

わざわざこんなレビューにもならない感想を書くのはどうか？とも思ったのですがどうしてもスッキリしない…！
色んな方のレビューも読んで自分の想っている事をそのまま代弁してくれるような内容に大きく頷いて心を落ち着けたり、その視点はなかったなぁ～と思える新たな見方で再度読み直したり、、、と繰り返してここまでやり過ごしたのですが・・・
1度吐き出さないと他の読みたい作品を積んでしまう事になりそうだったので(*´Д｀)
自分なりのケジメとしてこの作品に向かい合ってみた感想を書いてみる事にしました

1巻で年下攻めの魅力を発揮したロウ
でも学生から社会人になったのだから、成長も見せて欲しい
今回のロウの行動はまさに学生の延長のまま
この2巻で気付けた事もあったはずだからそれを踏まえて、佳乃と社会人としての目線で並んで立っていられる男になって欲しい・・・（佳乃の希望を無視して言っているのは自覚しています）

この2巻で終わってしまうとこの作品タイトルがどうしても不穏な意味にしか捉えられない・・・
一体誰と誰が「恋をするつもりはなかった」のか、、、と

すごい勝手だとは思いますがこの巻単体で言えば「しゅみじゃない」です
でもこの自分の勝手な願いで「ロウと佳乃の、恋つも」が続くなら大きな代償を払う事となった衝撃の1冊として評価したいと思います

あとがきの感じからするとスピオフに移行してしまいそうなのが本当に怖い・・・
スイニコの物語の脇でロウと佳乃の物語を差し込んで来るような事はどうかしないで欲しい・・・
なぜなら現状スイニコを読みたい、という気にすらなれないから・・・。
33
ardina

ardina

ネタバレ
24/03/12 17:49
悲しい

よしのとロウくん、みんた先生の全作品の中でも１，２を争うくらい大好きなCPです。なので続編楽しみにしていました。
なので本当に、ほんとうに残念です。

私はよしのとロウのその後を楽しみにしていました。いや、その後ではあるんですが…本編ではページの半分もよしのとロウは２人で一緒にいません。おかしな話です。この後ナンバリングで続くならそういう事もあるでしょうけど、続編はこれで終わりですよね？びっくりしました。

ロウくんが無意識のうちにサブキャラを構ってしまい、不安にさせる…その展開はいいと思います。が、他の不要なページと展開が多すぎて”２人の続編”という本質を置いてきちゃった感じです。

あとがきに”当て馬は醍醐味”とありましたが、正直日比谷くんは当て馬ですらないです。ロウがズカズカプライベートに踏み込みまくったただの会社の先輩でしかない。
ロウを好きになるわけでもないし。
しまいには全く関係ないスイとの匂わせを始める始末。な、なぜ…？？何か読み飛ばしてないですよね？
みんた先生は日比谷のスピンオフを出したいのかもしれませんが、私は彼に全く魅力を感じていません。なぜならストーリーが浅すぎて、彼は取っつきにくい性格の不憫な子止まりだからです。彼を好きになる隙もコマも全くなかった…。
スイくんは前作から好きなので幸せになってほしいですが…。

個人的に一番期待が膨らんだ、よしのがセッッ中に不安になってしまうシーン。ここから拗れるのか！？と期待しましたが、ロウくんの超察し能力で秒でへし折られ解決。
個人的にはここを広げてほしかったのに。もっともやもや悩むよしのが見たかったのに………。

ページ数の関係とか、大人の都合とか、もしかしたら色々あるのかもしれませんが、すべてのキャラが都合のいい様に操られているだけのようで、スピンオフの足掛かりにされてるようでなんだか読んでいてとても悲しかったです。

小冊子はとてもよかったです。よしのが可愛かったので。ですが本編が残念過ぎて評価を上げる気にはなれませんでした。

今回は残念でしたが、みんた先生の絵と可愛い恋模様は大好きなので次回作も楽しみに待っています。
42
muueba

muuebaエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/10 22:08
両想いになってからの2人のその後のお話

社会人になったけどあいかわらずやんちゃなロウくんと、全世界が認めるであろう可愛さマシマシの佳乃さん。ロウくんの働き始めた会社で、同じ歳の先輩との出会いがあり、そこから話がひろがっていきます。

黒髪のロウくんが見たかったと、我慢して我慢してようやく口にする佳乃さんが、めちゃくちゃかわいいです。タバコのもらい火をしてよかったと微笑む佳乃さんも、めちゃくちゃかわいいです。
嫉妬したり、そのことをなかなか言い出せなかったり、言うことははっきり言ったり、日比谷くんへのフォローを丁寧にしたり、佳乃さんは人として凄く素敵な人です。
社会人の先輩としての助言をしつつ、かわいさ全開、最高最強の恋人、それが佳乃さんです。

ロウくんは恋愛だけでなく人間関係にあまりl苦労しないでやってきて、でも、佳乃さんとのことは小手先テクニックを使って失敗したのに、会社の気になる人にもちょっとその小手先テクニックを使ってしまったのかなと、ちょっと苦々しく見てしまいました。
でもロウくんは、経験してきたなかで、器用に相手との関係にとって良さそうなやり方を選んで実行しているだけで、ずるさはないようです。年齢分の経験しかしてないから、佳乃さんにつらい思いをさせてしまったり、配慮が足りなかったりしてしまうけれど、伸びしろがたくさんある男性なんだと思います。
佳乃さんがロウに夢中で、ロウが佳乃さんに夢中で、性格も年齢も経験も2人のお互いがちょうどいい、2人で成長して育んでいる愛が素敵です。

日比谷くんはとてもかわいそうな恋愛をしてきた青年ですが、前を向いて新しい恋愛を見つけられるようになることを祈っています。
前作に引き続き、スイくんの人の好さ、優しさが、多くない登場ながらたくさん描かれていてよかったです。
あとがきにもありましたが、私もスイと日比谷くんがうまくいくといいなと思っており、続編が読みたいです。
ロウくんと佳乃さんの同棲後のお話も読んでみたい。
前作も何度も読みましたが、こちらもすでに何度も読み返しています。
スピンオフも2人のその後もとても気になる物語です。
8
2626

2626

ネタバレ
24/03/09 18:31
いいところ探し

本編170pくらいの中で新キャラのニコの出番が70p近くある(ニコの話題が出ていて佳乃が出ていないページを含めると80p弱)
※特装版未読

本編の半分を新キャラにあてていて、ロウと佳乃の触れ合いは少なく、想いを伝えあう場面もほぼセックスに終始。
何故かニコとロウの方がちゃんと会話をして心を寄せ合い距離を縮めている。
1の時点で、器用なようで恋愛下手なロウによって佳乃とロウの会話の機会はそこまでなく、2でやっと会話のターンが見れるんだろうなと思っていたので本気で驚いた。

なにより今回、ロウという存在がノンデリを超えて普通に恐怖だった。
色んな理由があって話しかけないでほしい、近づかないでほしいと願っている相手(ニコ)に対して、躊躇なく距離を詰め、持論をぶつける。誰かにそうやって近づかれて傷ついたことがないから。
講釈を垂れる、という言葉がピッタリ当てはまってしまい、未熟な姿を見せられ続けるのがかなりしんどかった。

それと、初手でニコに「それウィッグ？」と訊くシーン、そのセリフもさることながら、その後ニコが「もしもオレが無毛症や乏毛症だったらどうするわけ？」と問いかけるシーンも、作者や編集者に対して非常に微妙な気持ちになった。
いや、そのセリフが出せるなら、そもそもロウにも言わせない方がよかったよね？　と。
無毛症や乏毛症の人が読んでいる可能性は0だと思ったのか分からないが、あとから慌ててフォローを入れている感じがした。
全ての人に配慮しろとは言わないが、ニコとの出会いのくだりを絶対に″ああ″しなきゃいけなかったとは思えないので、何故…の気持ちが拭えない。

ロウはまだ若く未熟だから仕方ない、これからだ、と書かれているレビューも多くあるが、今時の20代でここまで「分かっている風に首を突っ込んでくる」子はいない。(むしろ、我関せずを貫き通す子が多く、故にディスコミュニケーションに陥る、ということはある)
特にルックスやセクシャルへの言及については、以前よりずっと教育がなされている。
だから、ロウが「若いから」で許されることは無い。それは現代の20代を軽んじていることになる。
ロウが「ロウだから」未熟なのだ。
そこは作者も、その気持ちで描いていると思う。人はそう簡単に変われない、だから愛しい、という描き方なんだと思う。
でも私(たち)は、そんなロウに少しでも変わって欲しくて続編を読んでいる。
よって、今作へは落胆の気持ちの方が大きくなってしまうのだ。

単純に、
・ロウが佳乃と約束していたこと(お店でナポリタンを食べる)をニコと先にしたり
・佳乃に振る舞ったことがないだろう手料理を先にニコに作ったり
・そっとしておいて欲しいだろうニコを「自分が」放っておけないからという理由で布団を買ってまで泊まろうとしたり
・フリーにならないこと前提で、DV被害に遭っている失恋したばかりの相手に「オレがフリーだったら全然アリだよ」と言ったり
と、とにかくロウの言動が軽薄すぎることも気になった。
特に「フリーなら」のくだりについては、内容そのものへのデリカシーのなさ以上に、何故かロウが”選ぶ立場”として物を言っていることが気になった。
自分は”選ばれる”のではなく”選ぶ”側、という潜在的な意識が表層化した瞬間に思えた。

加えて、ニコがゲイであることを佳乃にアウティングした(本人の許可を取っていないため建設的なカムアウトではない)こと、これは普通に罪に問われる問題で、こんなに軽く流されていいことではない。出版社サイドのチェックも甘く感じた。

佳乃やニコがロウにとってあまりに都合よく、優しく、諭しているようで受け入れを強要されている存在に見え、それも苦しかった。両者ともロウの身勝手さに振り回されている印象だけが強く残った。

レビューを読んでいると、「先生が好きだから」「前作が好きだから」「いいところに目を向けるべき、向けてみた」と書いている方が多くいる。
即ち「いいところ探し」に終始しており、初読の感情に蓋をしているように思えた。
正直、読者側がその負担を請け負うこと自体が間違っている気がしてならない。
初見時に感じた気持ちを大切にするべきだし、その感情は決して間違ってはいない。

今後続編(あるいはスピンオフ)が描かれるとは思うが、ロウがここから急成長を見せたとしても、「あの時に傷ついた佳乃やニコや読者の気持ちは置いてけぼりなんだな」と思う可能性が高く、逆に読まない方がいいかもしれないな、とすら考えている。

これは単純に、作者の「成長しない萌え」と読者の求めるものが噛み合わなかった、というだけの話では無いと思う。

まさか商業BLを読んでここまでちゃんと傷ついたり淀んだりすることがあるとは思わず、言葉にしておきたかったためこの場をお借りした。
長々と失礼しました。
99
ブルーベル

ブルーベル

ネタバレ
24/03/08 18:20
発売日から何度も読み直した結果、評価が少しだけ上昇しました（長文です）

題名に書き添えた通りの長い語り。最大文字数の2400を満たしています。
お時間を割いて頂ける方、今作の率直な評価を貪りたい方は是非。



恋つも続編（今作）を読まれた方の大半がお仲間だと思いますが、私も鈴丸みんた先生の大ファンです。
先生がこれまでに出された商業BLの単行本も、全て購入しています。
その中でも、本編の恋つもは先生の御本で三指に入る大好きな作品で、続編も、本当に、ほんっっっとうに、発売を楽しみにしていました。
完結後に最初から最後まで通して溺れたかった為、単話の時点では情報を得ず、紙本の発売日に購入して拝読しました。

その直後、初回の読了での感想は、こちらで『趣味じゃない』に投票された方々とほぼ一緒です。
皆さんが、嘆きと共に丹念に挙げられた『ロウのやらかし』は、私にとっても非常に残念な内容でした。
実際に低評価のレビューをされた方々は、私が続編で感じた不満を、冷静に客観的に、びっくりする程に丹念に言語化なさっていて、ロウの言動への批判の数々も、どれもこれもウンウン頷かせて頂ける理由つきでした。

恐らく、私自身も、同じ時期なら『趣味じゃない』で延々語っていたと思います。
本編後のロウと佳乃の甘い未来を存分に吸収したいファンとしては、続編での『読みたかった展開と違う』比率が予想外に多かった為です。
こちらのレビューも、発売直後は、みんた先生の御本では異例の『最低評価が神評価を上回る』事態になり（今は逆転）、衝撃を受けた方が多いんだな、と安心感に似た想いも抱きました。
その、集った批判に背を押され、自らも即座に最低評価をつける……まではいかず。
今は、せめて少し落ち着くまで星もレビューもつけずにいて、正解だったな、と感じています。

大好きな先生の漫画、しかも大好きな作品の続編に、より多く長所を見出したい。
そんな希望に縋り、改めてじっくり数回読み返した今、評価が一段階だけ持ち直しました。

とはいっても、それは、ロウの対応への辛口評価が私の中で消えた訳ではなく。
佳乃と、先生が『当て馬』として扱われたニコ、この二人への好意が明確に膨らんだお陰です。

今作で、結ばれた恋仲に不穏さを齎す『当て馬』として初登場した、ニコですが。
彼は、当て馬役でありながら『当て馬になろうとする言動は一切ない』子なんですよね。
もう、ひたすら、ロウが自ら『ぶち当たりに突撃している』だけなんです。
ニコが煙たがろうと、冷たく遠ざけようと、ロウの意志で『絡みつきに動いている』のみ。
対するニコは、最初から潔い位の『常識人』。
当て馬ならではの嫌味どころか、むしろ、徹頭徹尾、個人的に凄く好ませて貰える冷静で大人なキャラでした。
初対面時の（毛髪が生えない人や失った人に無配慮の）ロウの暴言を叱り『慎重に』と厳しく窘めていますし、距離の保ち方、相手の立場での言動を、同い年でも社内では7年後輩の新人に教えてくれています（親切心からではなくても、社会人駆け出しのロウには必要な『後輩を成長させる指導』だったかと）。
本来、推しカプを裂く当て馬は苦手意識を刺激するものですが、今作のニコには、登場する度、逆に『いい子じゃないの～』と惹かれました。

純粋に、ニコという個人に注目すると、彼は、当て馬らしくない『清い』脇役なんです。
スイの店で佳乃も伝えた通り『君は悪くない』、侮辱的な暴力男を愛してしまった為に傷つけられて泣かされる不遇のゲイなだけで、在り方の魅力は作中の随所で示唆されています。

正直、賛否両論を巻き起こした今作での初登場、という形でさえなければ。
みんた先生の新キャラとして、読者の方々も、あのニコが幸せな相愛を掴む姿（未来のスピンオフ）を隔意もなく全力で待ちたくなったんじゃないでしょうか。
ただ、何しろ、ロウからの『ニコが気になる（not恋愛）から接したい』という行動力が強力過ぎて、芽生えた嫉妬に困惑して溜め込んだ佳乃は勿論、強制的に新人に宿泊されてしまったニコも悪くないのに、批判も多い今作は、ロウだけじゃなく『ニコも好めない』と印象に影を落としてしまった感が拭えません。
もっと、ロウと佳乃の進展とは別軸の新鮮な恋物語として、ニコとスイのスピンオフは読者の歓迎一色で匂わされて欲しかったです。

更に加えて、今作は、本編のスイが好きな読者からすると少し疑問が湧く作りでもありました。
何故、スイがニコに既に心を動かされているのか、が謎のまま『いつの間にかスイに片想い相手が爆誕している』片鱗だけが示された感が強く、そこも惜しかったです。
ニコのSNSをフォローして熱心に追う以上、何かしらの切っ掛けでスイはニコを知った筈ですが、スピンオフがあるなら、彼がニコに関心や慕情を持った経緯、ニコがスイに興味を持つ過程も手厚く描写して頂けるように願います。
どちらも、単体なら凄く魅力的ですし、ニコは特に（他人の恋人を泊まらせてしまった件で）自発的に佳乃に謝罪して頭を下げてくれた誠実さで好感度も高いので、今度こそ掴む幸せな恋を応援したいです。

ひとまず、ロウには、誰かの家に泊まるのに布団を買って持ち込むのはやり過ぎでは？　と訊きたい。
正直、慰める宿泊名目で持ち込まれた布団に『床やソファじゃないの！？』と仰天しました。
もしやあの布団、後々にスイがニコの部屋に泊まる時まで処分されず、焼餅が再燃するアイテムになるのかな……とすら邪推。

細々と可愛かった佳乃に関しても、もう最終話に至ってから、慣れない性行為でロウを繋ぎ止めようとしてしまう不安が爆発した先、かなり駆け足の締め括り。
五話で収束させるには、円満解決のページが不足だったかな、と。
まだまだ、初恋同士のロウと佳乃は懇ろに話し合う必要がある恋なんだな、と思わされましたし、期待した穏やかな蜜月には遠かったという事で。
今作の評価は、佳乃とニコで最低評価は免れたものの、中立で留めさせて頂きます。
11
marsh0000

marsh0000
24/03/08 00:39
ニコとロウのお話でした。withよしの。 よしのが友情出演してる…

大好きな先生の作品だし、何より佳乃というキャラクターが大好きだったので購入しました。他の方々のレビューで指摘されていた佳乃出演シーンの少なさは勿論ですが、自分はあくまでロウと佳乃を目当てに、二人のストーリーが動くことを期待して購入しているので、当て馬さんが前に出すぎてるのとかスピンオフを匂わせすぎたりとかは邪魔だな、それよりもっとロウと佳乃の話を描いてほしかったなと思いました。
30
UーMe

UーMeエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/03/05 23:41
罪な熟成期間

前作既刊から3年を経て続刊というサプライズ的なこの1冊！
単話配信開始からコミックス化を楽しみにしていたファンも多かったと思いますし、私もその内の1人です
続刊はないもの、と思っていたのに読める！となれば無印が好きだった読者からすれば空白の3年間に温めた想いがまた再燃されちゃうのはファン心理

待った期間の長さの分だけ熟成された熱は上がる一方
待った分だけ普通の続刊以上の期待値を抱いてしまったのだろうな、、、と自分なりにこの読後のスッキリしない気持ちを分析して理解しました

きっともし、無印が出た後1年以内とかに今回の続刊の内容がもし読めていたら「お？シリーズ化の兆しなのかしら？」などとスイニコへの期待も素直に膨らんだと思うんです。。。

折角先生が続刊を描いて下さった事は素直に嬉しいですしありがたい！と思っていますが、やっぱり先ずはこのお話しの軸である久しぶりに会えた「その後の2人」をもっともっと堪能したかった…！

この想いがどうしても拭い去れなかったです。。。
読後のショックが少し大きかったので落ち着いたら感想も変わるかな？と思ったのですがやっぱり無理でした。。。

え！？続刊があるの！！！？？？と大喜びからの一気に落ちるかのような読後の感情の落差はなかなか予想外のものでした

あぁぁ。。。あの2人にドキドキした「恋つも」の良さを味わいたかった！
熟成された2人の味を味わいたかった！！
ぜんぜんロウとニコくんの時間は楽しみにしてた味じゃなかったのです。。。全然まだまだ若い味は今は求めてなかったんですよ。。。

熟成されたものにしか出せない旨味という甘みをもっとバクバク食べたかったな。。。
そして、、、本編で佳乃を放置した分せめて小冊子でもっと甘やかしてあげて欲しかった。。。
ゲーセンのぬいぐるみだけでお布団まで買ったイミフな行為はチャラにならないのですよ！
そして佳乃が積極的に準備しちゃう所もかわいいけれど、、、もっとロウが佳乃を甘やかして尽くして欲しかった。。。←あ。でもやり過ぎると浮気後のごまかしご機嫌取り行為みたいに見えちゃうか。。。んーー複雑だなｗ
17
碧蓮

碧蓮アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/03/05 18:13
佳乃さんが愛おしい！

恋人となって、ラブラブな二人の穏やかな日々が描かれるのかな？と思っていたら、思いがけない佳乃さんの嫉妬する姿を拝めて、愛おしくてたまらなくなりました！
そうだった！佳乃さん、こういう人だった！あざとくない可愛さで、みんなをめろめろにする人だった！と思い出しました。
元恋人に酷い仕打ちをされて落ち込んでいる職場の先輩(ニコさん)が心配だから、と相手の家に泊まり込むロウくん。それはロウくんなりの優しさであり、事前に佳乃さんにも断りを入れて心配させないようにしているけれど、それとこれとは別の話で。佳乃さんも一旦は納得するものの、落ち着いて考えてみると、後からふつふつとわいてくる怒りや嫉妬。
怒鳴りもせず、一人で家でペットボトルをベコベコに潰す佳乃さんがめっちゃ好きです！単純作業をしているときに、いろいろ考えてしまったり、自分の気持ちに気付いたりすることってありますよね！
ロウくんの行動には、ロウくんらしい優しさや思い遣りがあるとは理解しつつ、やはりどうしてももやもやしてしまいました。でも、佳乃さんがはっきり「悪いのはロウくん」と直接言い切ってくれたので、ロウくんを責める気持ちは消えました。佳乃さんのおかげ！
ロウくんが泣き出しそうな表情で佳乃さんへ想いを告げる場面は、切なくも愛おしかったです。
駅での告白はかっこよかった！佳乃さんに見守られているようにも感じられたところは可愛かった！二人が出会った頃はロウくんのほうが余裕ありげに感じたのですが、いつの間にか佳乃さんにも余裕があるというか、佳乃さんの包容力のようなものを感じるようになりました。一方で、どんなロウくんも見逃したくない佳乃さんがめっちゃ可愛い！
ニコさんが良識のある人でよかったです。本当に。
佳乃さんとロウくんには、これからも二人一緒に仲良く過ごしてほしいです。
4
にこもしゅ

にこもしゅ
24/03/04 22:40
普通にめっちゃよかった

今回のレビューを読んで買おうか買うまいか悩みに悩んで買ったんですけど、めっちゃくちゃよかったんですけど？
大事な作品だからこそ2巻を買おうか悩んでるそこのあなた様、買って大丈夫です！(独断)
めっちゃ面白かったです！！！
スピンオフもぜひお願いします！
絶対買います！！
10
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/03/02 19:10
広い世界に踏み出した社会人１年生くん

今回は新社会人と三十路な会社員のお話です。

社会人となった攻様の同僚との関係によって
恋人である受様との間に波風が立つ騒動の顛末を収録。

銀髪な攻様は服装自由なホワイト企業に入社しますが
入社式くらいはと黒髪に染め直して出席します。

控室でもさっとした髪型ながら沢山のピアス穴の新入社員に
自分と同じ匂いを感じて仲良くなろうと声をかけると
ちょっと意味深な返事をされてしまいます。

思ったよりも幸先の良い第一歩を踏み出し
夜は攻様の友人の店でご飯デート&甘い夜を過ごし
意気揚々と配属先に出社した攻様は

昨日の同期が同じ部署で働く
今春バイトから正社員になった人物だと知るのですが
初手で彼の地雷をぶち抜いてしまうのです。
攻様の会社生活は早くも前途多難!?

既刊「恋をするつもりはなかった」の続刊で
会社員となった攻様の社会人生活が描かれています。

既刊は受視点が主流でしたが
続刊の本作は攻視点でのお話となっています。

続編で2人の関係性の変化を描くのに
成長する幅の広い攻様が主軸になるのも
デキカプに当て馬が絡んでのお話になるのも
あるあるな展開なので

パリピでリア充で人当たりもよい攻様が
一緒に働く同僚と仲良くしようと思うのも
そのためにかけた言葉で同僚が傷ついてしまって
放っておけなくなるのもわからなくもないのです。

そんな性格故に他人に否定された事が少なくて
当て馬君が評したように"自意識過剰"であり
他人との距離感はおかしいかな(苦笑)

ただ無神経すぎる言動ではあるものの
今回の当て馬君にとっては攻様がこういう人だからこそ
救われたのかなとも思います。

誰もが自信の経験と感覚で他人の言動を受け止めるため
誤解やすれ違いがおこるのですから
良かれと思った事でもよく考えないといけません。

自分に自信がある人ほど注意しないとなので
同棲編へと続く場合は攻様にはより成長して頂きたいです。

カバー下にキャラクター設定と四コマがあります。
また特装版カバーはリバーシブルになっていましたので
こちらも要チェックです♪
5
じび

じび
24/03/01 08:40
No Title

連載を追っていて単話で読んでいました。
特装版を最初は予約したけれどキャンセルしたり…

賛否両論分かれてるのもみんた先生の人気故だと思うのですが

今回のロウの発言や対応にどうしても共感出来ない…無神経すぎるやろ！と何度か思いました。故に読んでいて砂を噛んだみたいに心のなかにザリザリしたものが残って楽しめなかったです…

ニコはとっても可哀想でした。幸せになってほしい。
でもあの状態の時にロウの作ってくれたうどんまでSNS にアップするのはどうなの？とそこもちょっとひいてしまった私です。

みんた先生の次回作に期待したいです。
36
湘子

湘子マスターレビューアー
24/03/01 02:24
ロウの成長と2人の愛の進化

ロウ×よしの


付き合ってからの2人の続きを読めるなんて〜！

なんとーーただのラブラブ続編じゃなくて、
ロウと同期のニコとの交流によって、
ロウの人性を立体的に知れて嬉しい〜！
それに、ロウとよしのの愛が再確認できるし、
お互いへの好きに共感しながら読み応え十分で、
確信感あふれる愛へと強化していく2人に超感動した！


新社会人になったロウとよしののラブラブな日々からスタートして、
ロウの同期のニコの登場でちょっぴり波乱含み？というの展開。

ロウ、
年下なのに大人っぽくて、
考えのいいし、頼りがいもあるし、
優しさがよしのに対するだけではなく、
他の人にも向けられているから、
ますます惚れ惚れしてしまう。
天然のゆえによしのの気持ちを考えていなくて、
それが生じる些細な誤解が、
恋人同士であるこそ、良い刺激になるから、なんだか可愛らしい。

そんなロウに
抱えるジレンマに直面すてしまうよしのだが、
ますます素直になって、
お互いに本当に好きだという感情が釣り合っていく2人がこの続編の真髄だよね。

ロウとよしのだけじゃなく、
ニコの恋も注視していると、
対照的な状況が浮かび上がって、
同性との恋の難しさがリアルに感じられる。
その中でスイのこともかなり気になる。

ロウが大学生から社会人への成長を経て、
新たな愛情が芽生えるようなドキドキな感覚が、
年の差の2人にとっても読者にとっても素晴らしい。
まだまだ2人の未来を見届けたいです！
7
りんねん

りんねん
24/02/29 06:29
ドラマCDが心配です。

みんた先生のコアなファンではありませんが、「恋をするつもりはなかった」1巻のドラマCDが大好きで、本当に素敵で、そこからこの原作のファンになった者です。

皆さんのレビューを読んで、心配でしたが2巻を読まないとわからないと思い、購入しました。そして、数多くのレビューに納得してしまう2巻だったと実感しました。

私は感想としては、「大人が子供を我慢して許した。将来大人になったら、これをどこかで痛感して、成長してほしいね（痛い目にあってほしいくらいだけど。)」でした。聴きたくなかったセリフは、多々あるかもしれませんが…。

そして、私個人としてはドラマCDが第2弾を出してほしいと、2巻が出る前から楽しみにしてたのですが…、これ楽しいCDにならない？って思えてしまって辛いです。イチャイチャはあるけど…、さとたく、セリフ無い？さみしい思いばかり？

こうなるとドラマCDが発売しても、自分が聴きたいかわからなくなりました。
上下巻で、攻めざまあがあって、やっぱりいいよねってなってたら良かったかもしれません。
なんだか変な感想ですが、書きたくなって書きました。すいません。
29
あんバタ

あんバタ

ネタバレ
24/02/28 10:00
地雷踏み抜かれて魚雷も撃ち込まれた

恋つももこれまでの先生の作品も全部買ってます。前作めっちゃ好きで繰り返し読んでました。とくによしのがすきで。
ただ、漫画読んでてこんなあらぬ方向から傷つけられたのは初めてでこの気持ちをどうにかしたくてはじめてレビューかいてます。
なので辛口です。

当方持病でウィッグを手放せない生活を送ってますが、とりあえずこのレビューが目に入ったわたしと同じようにウィッグ生活送ってる人がいたら、読むの覚悟してくださいと言っておきます。（同じ病気でも向き合いかたは人それぞれなので、平気な人もいるとは思いますが、敢えて）

冒頭のロウのニコへの「それなんか被ってる？ウィッグ…的な？髪、つくりものっぽいなって」って台詞に、想定してなかったところからいきなり特大の魚雷ぶち込まれてまず粉々になりました。
漫画読んでてこんな心臓がどくどく嫌な鼓動打つのも、読むのやめようかなってなるのも初めての経験でした。しかもBLで。

とりあえず気を取り直して読みましたが、まずはじめの一言からロウってここまで無神経キャラだっけ？と疑念がわき、続くニコの地雷を踏み抜き、嫌がらせに近い距離ナシノンデリぶりにこのキャラクターへの好感度は下降する一方で、遂には「フリーなら全然有り」で信頼は地の底まで落ちました。

とくにわたしを木っ端微塵にした発言はのちにニコくんに怒られてますが絶対分かってないと思う。
お前がされたら言われたら嫌だと思うことを他人にもするなっていう基本的なことなんだけど、それがわからずニコくんの地雷を踏み続ける距離ナシのノンデリぶりは正直不快でしたし、布団のくだりは恐怖すらあった。布団買ってきて泊まるまでする、普通？そこまで仲良しですっけ？怖。
「相手の気持ち考えなよ」の一言があってハッとしたのにグイグイきて全然わかってないじゃん。
ニコくん側から見ても同じゲイだって分かった上で泊まられるとか恐怖じゃない？
あと既婚子持ちの彼氏にDVされて失恋して傷ついた人を励ます一言がソレなの？あまりにも恋愛至上主義すぎない？ともなりました。
いや、恋つもってタイトルだしボーイズ「ラブ」だから仕方ないんだけどさ…。モヤモヤする…。
あまりにもロウからみた世界の美しさとそこにある正義を押し付けてきて不快というか、若くてノンデリだから仕方ない、のか？いやそんなことないやろ…。
ロウって根は優しい子らしいけど、そもそも優しい子がこんなノンデリなわけない。ノンデリぶちかます子を気遣いができるとはいわない。わたし天然って言われるんですっていうやつが天然じゃないのと同じです。優しいとは…？
たぶんロウってされたり言われて嫌なこともあるけど俺は平気だし結構流せるタイプだから相手もそうできるでしょ？あと悪気ないから許してねってイケメンスマイルで笑いかけたら許されてきた人生なんだろうなって…知らんけど…創作キャラだし…。悪気なかったらええんか…イケメン無罪なんか…いやそうじゃないやろ絶対…っていうモヤモヤを抱えたまま読み終わりました。
苦労しそうだね、よしの…がんばって…。

前作も正直ロウに興味がなくて、ひたすらに健気でかわいいよしのを愛でたくて読んでたんですけど、よしのには別な恋もあるよ！気づいて！って気持ちになりました。
そもそもよしの出番ほぼないし。しかしこの話の流れでロウとよしののイチャラブ多くても冷めてたとは思う。
読者はよしのがみてないロウのノンデリぶりやらやべー発言を見せられていたわけで、イチャイチャしたところでコイツこんなヤツなんだけどよしの大丈夫！？どこが好きなのロウの！？ってなってただろうし。
最後の仲直りセッも小冊子のイチャイチャも「はぁそうですか」って冷めたきもちでしか読めなくて悲しかった。こんな筈ではなかったのになぁ。
今作を再読することは無さそうだし、スピンオフでてもロウがいるなら読まないってくらい地雷キャラと成り下がりましたが、
ただ、ニコはとても良い子なのでスイと幸せにしてあげてください。読まないけど。
とりあえず最後まで読んだ自分を褒めたい、そんな気持ち。
116
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/02/27 22:45
ロウは未熟な社会人一年生

賛否渦巻く状況ですが、私的には「普通」という感想です。
BL界では一般に「続編」というと「波乱」か「よりラブラブ」の2種類。
波乱といえば…
身分の差、遠距離に離される、当て馬登場、など。
中でも当て馬は一番ハラハラしますよね。

さて本作。
これ、当て馬ですらない。と感じました。
ただ単にロウの軽はずみ、というか。
ロウ…って、まだ痛い目を見てない若者なんですよね。これまでいつも自分の性格や行動が良い方に転んでいて、周囲も温かい。
今回の行動も、自分は良かれと。会社の人も良しとして、どこからも異音は聞こえてこなかった。
よしのさえも、初めは何も言わなかった/言えなかった。
結局よしのの不安はヤキモチ絡みに矮小化されて、まだロウの気付きにもなってないような。
つまりは「ロウざまぁ」的なもの、ロウへのペナルティ的なものが見られないことが今回の怒りの部分を巻き起こしたのかなぁと感じます。
でもね。
私にはよしのにとってのロウ、ロウにとってのよしの、の立ち位置の変化の兆しは感じられました。
ロウは颯爽とやってくる王子様ではなく、未熟な社会人一年生だし。
よしのは可愛くて癒しを与えてくれるオレだけの愛玩物などではなく、十分大人で、時に黒い感情も持つ人間なのだ…
今回の「事件」は事実上波乱ですらなかった。すらっと読めた、いえ、すらっとしか読めなかったので「萌」で。
18
しなちくちく

しなちくちくエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/27 02:21
大好きな作品の続編を読めて嬉しい

前作は大好きな作品。
続編が決まった時は大喜びで、1話だけ読んで、纏まるのを心待ちにしていました。
発売早々、レビューや談話室がざわざわしてるのを感じてシャットアウトして(先入観を避ける為)、やっと読みました。
大好きな作品の続編を読めるのは本当に嬉しい♪
（以外ネタバレあるのでご注意ください）


まずは1話。ロウが就職して、一瞬黒髪に。なんか新鮮でいいな〜。でもやっぱりロウは銀髪が似合ってる！
よしのも変わらず美人。この美形カプが本当に好き。目の保養になります♡
1話の二人のラブラブ具合いいな〜。これが読みたかった〜♪

と思ってたら当て馬の仁湖(にこ)が登場。
ていうかこの人、ロウにずっとツンツンだから、私の中ではそんなに当て馬って感じは受けなかった。
ただロウが、弱ってる仁湖に構いすぎちゃって、よしのもすごくやきもち焼いちゃったから、やっぱり当て馬枠なんだよな〜。

この仁湖の相手の男がクズすぎて、嫌悪感で震えました…ﾌﾞﾙﾌﾞﾙ…酷すぎる…こういうのやだー…キツい…泣　てなりました、はぁ。

それにしてもロウは仁湖の世話をやきすぎですね。よしのがモヤモヤするのは当然だな。これはアウトでしたね。
でも静かに怒ってるよしのはちょっと可愛い。
「出禁にしないでね」の表情すごく好き。

そしてやけ酒飲んで拗ねてるよしのも可愛い！
よしのが気持ちを抑え込まずに、「悪いのはロウくん」と言えたシーンはよかった。こういうの大事だよな〜。

終盤はきちんと気持ちを伝え合って、ひたすら甘々なのがよかった〜。
甘えるよしのはもちろん可愛いし、よしのに「かわいい」って言われて嫌がるロウも可愛い！これぞ年下ワンコ！w

よしのの不安をロウが察知して、「もう不安にさせないから」と言うシーン。過去のあるシーンと同じ表情で、よしのの不安を消そうと必死なロウはすごく良かった！この一生懸命な表情、すごく好きです。「だいすき」の表情も可愛い♡

ラストの二人もすごく良かった〜。
真剣に想いを伝えるロウが愛おしいし、よしのも幸せそう。とても素敵なラストでした！

はぁ〜、この先の二人もまた読みたいです。
また続編描いてほしいなぁ…。

カバー下を読もうとカバーを取ったら、びっくり！カバーの裏にも素敵なカバーが！！！
リバーシブルカバーは初めて。裏面は二人がとてもいい表情で、すっごく素敵♡
紙本買ってよかったーーー！と思いました♪

後書きによると、スイと仁湖はまだどうなるかわからないとのこと。
スピンオフもぜひ読みたい！
ロウとよしのの続編も読みたい！（強欲w）
先生、担当様、どうぞよろしくお願いします！


レビュー書き終わってから皆さんのレビューをちょっと見てみました。モヤモヤする人が多いようですね。その気持ち、わからなくもないけれど、私は大好きな二人の続編が読めて、きちんとハピエンで、すごく嬉しかったな〜。


紙本　グレーのフチ付き白抜き修正
17
きつねまる

きつねまる

ネタバレ
24/02/27 00:34
どっちの意見も分かるなぁ

という意味で付けた「星3」です。
私はちょっと低評価寄りかな。でも高く評価する方の意見も分かる。

前作はめちゃくちゃ大好き！思い入れがある！というほどではないのですが、佳乃さんがめちゃくちゃ美しいしロウくんも歳相応な可愛さがあって（特に「いつ起きるかな」が微笑ましくて好きでした）たまに読み返してはいいな〜って思う作品でした。
あ、続編出てたんだ〜と思い評価を見てみたら賛否両論綺麗に分かれてたので、逆に気になって購入してみました。

感想としてはタイトル通りです。どっちの意見も分かる。
物語として破綻してるとか、何じゃそりゃ？！って感じでは全然無いんですよ。意見が割れてる「フリーだったら…」発言も、裏を返せば「フリーじゃないから駄目」ってことだし、ロウくんの意図も分かるっちゃ分かります。

ただ、「ロウと佳乃の物語」を読みたかった人のことを考えたら意見が割れるのは当然だと思います。
私も「特別思い入れがある作品だったら」で想像してみました。特別思い入れが強くて、続編を熱望していたらそれが叶って、この二人のその後が見られるんだ！紆余曲折ありつつも成長出来る二人にまた会えるんだ！と思ったのに、受けの影があまりにも薄かったら。攻めが「フリーなら…」と別のキャラに発言していたら。スピンオフを意識していると思われる2人が主役級になっていたら。
どう考えても悲しいです。絶対に。理性的にレビューされている方凄いなと思ってしまうほどに。
高評価をつけている人=前作に思い入れが無い、なんてことは全く思っていません。しかし、悲しんでいる人の大多数は思い入れが深かった人だと思います。

スピンオフもなー…既に仰ってる方いますが、それはメインCPがめちゃくちゃいい感じに落ち着いてきたタイミングで出されるならいいと思うんですよ。或いはなんやかんやありましたけど一件落着しました、一方その頃サブキャラA&Bは…みたいな始まりとか。
ちょっとスピンオフを匂わせるタイミングが違ったんじゃないかな、というのが正直な感想です。

でも決して悪い作品では無いです。絵が相変わらずめちゃくちゃ綺麗だし、話の展開も面白い。
ただ前作にめちゃくちゃ思い入れがあるわけではない立場からのレビューということが前提ではあります。
21
HeLL

HeLL

ネタバレ
24/02/26 22:04
1ミリも……すみません。

モヤッとしませんでした！やっぱみんたセンセ最高す！楽しかった！感情の置き所が難しかったのかも知れませんね！続編出ると良いですね！また甘いお2人を見てみたいです！
13
モカらん

モカらん
24/02/26 20:34
期待しすぎってしまった

前作が好き過ぎるあまりdouble-は単話で追ってました。ただ回が進む毎にあれ？ん？なんか思ってたのと違うしって感情ばかりになってしまいました。
凄く会いたい２人のその後だけに勝手に期待し過ぎてしまった感もありますが…。
ごめんなさい、ガッカリでした。
かなりブレた内容に感じてしまい魅力的なキャラクターも掠れてしまった。
36
maijan

maijan

ネタバレ
24/02/26 17:50
よしのが健気でカワイイ

ロウくんは、ああいう性格なのでね、しょうがないよね。今回はとにかくよしのが健気でカワイイ。ロウといちゃついてるときの表情もとっても幸せそうでよかったです。同棲編はぜひ見てみたい。すごいいちゃいちゃしてる２人を見たいです。あとロウの方が嫉妬に狂わされるのも見てみたい。ちょっとロウを痛い目に合わせて、よりべったべたした２人になってほしいかも。スイニコも見たいです。おいしいものを２人でいっぱい食べて幸せになってほしいです。感想っていうより今後の希望ばかりになってしまいましたが、みんた先生の作品が大好きなので次も楽しみにしています。
7
さと善

さと善アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/02/26 11:44
大事にする方法の違い

ロウと佳乃がお互いにお互いを大事にする方法への先生の想いと自分の希望が違ったな、とは思います

決して先生の想いが詰まったこの続編と新キャラを否定する気はありません
ただただ自分の思い描いていたものと違ったな、というだけのお話しだと思います
なので、☆が1、という評価ではなくてただ自分の好みと違った、という想いでの評価です

折角先生の想いに触れられる貴重な機会になるあとがきですが、今回は先生なりに読者の反応を想ってくれて書いて下さった内容に思いますが、正直あのあとがきで余計心が離れてしまった所があったな、というのがあって、、、
少し読後感がスッキリしませんでした

もっとロウと佳乃についての先生の想いを聞きたかったし触れたかったです

これはすごい小さい事ですが、、、
喫煙所での交流って今、そんなに出来ない設定だと思います
この辺のアプデもして欲しかったというか、実社会を知っている編集さんはそういう些細なリアルを先生にアドバイスして欲しかった
こういう細かい所の疑問が残ってしまい、タバコの火の交換？移り火？は数少ないロウと佳乃の貴重なシーンだったのに印象を優先した作り物の格好の良さに感じました

わがままだな、とは十分理解していますが、、、続編の続編でこのお話しだったら今の読後感とは違ったかも知れないなと思いました
きっと先生の中で生き続けて愛を深めていた2人が居たからこのお話しでも大丈夫！と描いて下さったのだと思いますが、自分の想像力だけでは追い付かないその後の時間を重ねた2人の時間を先ずは続編では見たかった、、、という気持ちが溢れてしまいました

言いたい事を言ってしまう感想ベースのレビュー内容ですが、作品を自分なりに大事にしている上での感想だと思っていただけたら、、、と思います
47
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/26 10:32
No Title

わたしはこの作家様の既刊は全部読んでいます。
でもレビューどころか星をつけたことも殆どないような気がします。
何故かって？
わたし的にすごくな好みの作品がなかったから。
「落花流水のホシ」のおまわりさんは好き。
なのに今回ちょっと書き込もうかな、と。
何故かって？
こんだけ賛否両論ある作品ならどさくさに紛れて批判めいたこと書いたって目立たないでしょう？
と書いてからなんですがそれ程怒るポイントもなければ感動するようなポイントもないです。
無印の時からロウは人の心をもてあそんでも許されると思っているフシがありますし、今回も佳乃が戸惑う気持ちが本気で分かっていません。
幼いというか未熟者なのですね。
かといって佳乃がかわいそーとなる程思い入れもない。
当て馬がイヤとも思いません。
スピンオフを狙っている、あざといとまでも感じません。
この作家様はとにかく人気があるので最初からそれ狙っていても出版社側の意向もあるからなんでしょう。

これから新作や新装版など出版されてもわたしはもう購入しないかな。
今まで全作品読んでいたのは絶大なる人気があるらしいと、じゃあ読まなくちゃと謎の義務感があったからだと思います。
自分的にほぼささらないと分かったし。
この⭐︎3は甘め。
私は他の方に比べて大抵甘め評価かもしれない。
他のみんた先生の全作品についてもだいたいこの評価ですね。

　
30
黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）

黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/26 06:19
【優しくするのはオレだけにしてほしい（佳乃）】

エロス度★★★★★

狼と佳乃の待望の続編･･･開幕♡

おやおや、お人好しで無自覚人タラシの狼がやらかしてますね。

狼も社会人となりなかなか佳乃との時間を作れないもどかしさ。
でも会えたときにたっぷりと愛し合い、甘え甘やかされる蜜な時間がたまりません。

年上の余裕がありそうな佳乃が抱く不安のいじらしさ、年下の狼が社会に出て少しずつ恋人として成長していくのもツボります。

また、新キャラの仁瑚も腐れ外道にハマってしまった背景がとても不憫で、狼に出会えたのは1つ目の救い。
彼にも愛の祝福が得られることを切に願います。

5
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
24/02/26 00:54
ロウのお人よしチャラさがリアルだ

きっとこれが上下巻とかでこの後に下があり、ニコに使う尺がこれならまだ良かったんだろうけど
少ないページ数の中でどうにもメインのカプが出番がイマイチ！なるとそりゃモヤる。
きっと別の漫画として出した方がしっくりは来たんだろう。それだけロウ×よしのへの期待値が高かったということだね。

でもあんだけチャラチャラしてたロウだ。
励まそうとして軽めな発言をついしてしまうことも、こういう人種ならではというか、割とリアルに感じた。「ありえない！」とは思わなかったな。
人は恋人ができたくらいで突然変わらない。彼はただ純粋に悪気なく人に優しくて人が好きなんだろう。
けどよしののことは別枠でちゃんと心から好きでいる！

と、勝手に思ってます。

っていうか普通にスイニコかわいいから本が出たらめっちゃ読みたい！！ニコには美味しいご飯たくさん食べて色んな意味でお腹いっぱいになって欲しい。
それで評価が高ければモヤモヤも軽減すると思うんですけどどうでしょうか？！
(ニコスイではないよな…)

ということで今後の展開に期待を込めて神にします。
先生これからも頑張ってください。応援してます。
11
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/25 22:48
素敵な部分もあるけれど

待望の続編ということで前巻も読み返し、新たな萌えを迎えるべく前のめりで読み進めました。
が。思っていたものとはちょっぴり違う展開となっていました。

お付き合いを始めた頃大学生だったロウは社会人になり、新生活が始まって。
環境の変化とともにふたりの関係もステップアップしていく様子が描れているのだろうなと思っていたのですが…
ロウと仕事の同期・仁瑚による場面が思った以上に多くて戸惑ってしまいました。
仕事仲間なので仕方ないと言えば仕方ない。でもお仕事BLというほど仕事部分が詳しく描かれているわけでもないので、もう少し切り離せるところはあったのではないかな、と。

ロウの性格上、仁瑚の事情を知ってしまったら放っておけないのもわかるし、それによってロウの良いところが際立ってはいたけれど。
仁瑚のキャラがしっかりと作り上げられていて個性を感じられるぶん、余計にややこしく感じてモヤモヤしてしまったのでした。
いずれはスイと何か進展があるのかな？
それはそれで見てみたい気持ちはありますが、今作はあくまでも脇キャラ的立ち位置でいてほしかったなと思うくらい、スイの色が濃かった印象でした。
　
前巻では後ろ向き気味だった佳乃が自分の気持ちを素直に言えるようになっていたり、佳乃の前ではもうすっかり取り繕わなくなった自然体なロウにほっこりしたり。
そんな素敵なやり取りもあっただけにストンと落ちるところがなくて、ここで終わるには不完全燃焼な感じでした。
13
知世

知世

ネタバレ
24/02/25 19:54
楽しみにしていた続編でした

普段はほとんどレビューを書かないのですが、読み終わって暫く経ってもモヤモヤした気持ちが消えず、どうしても吐き出したかったためレビューさせていただくことにしました。

最初にお伝えしておきたいことですが、私は鈴丸みんた先生の作品が大好きです。
今までの作品も全て読んでおります。
そして『恋をするつもりはなかった』は鈴丸みんた先生の作品の中でも一番好きな作品です。
何度も読んでドラマCDも購入しました。
本当に大好きな作品です。

そんな恋つもの続編。
発売日が発表されるとまたロウと佳乃に会えることが本当に嬉しくてすぐに予約もして発売を心待ちにしていました。

楽しみにしていた『恋をするつもりはなかった-double-』

読み始めは新社会人になったロウくんの姿を見て、恋つもからの時間の流れを感じると共に社会人同士になった二人のお話を読めるのか～！とワクワクしていました。
ですが、読み進めていくうちにモヤモヤへ。

続編ということで佳乃とロウのお話を読めると思っていたのに、なんか違くない？と。
もちろん佳乃とロウのやりとりはありますしキュンとする部分はある。イチャイチャも。
でもそれ以上にロウのニコへの構い方が異常というか。

そもそも拒絶されてるのに何故あんなに懐くのかわからないんですよね。それがロウの性格だからと言われてしまえばそれまでなんですけど、相手が距離を取りたがってるのを無視してずけずけ踏み込んでいって…ある意味すごいなと。
ニコの家に行くシーンもそう。抱えるものを知って心配するのはわかる。
でもだからってわざわざ泊まるのはわからない。新しい布団を買ってまで。しかもニコに確認する前に用意してるし…普通に怖くない？
そして泊まることを恋人の佳乃に電話で伝えるのもモヤモヤ。
佳乃に嘘を吐きたくないからという言葉は誠実にも感じるけれど、でもそれを言われたら佳乃は「嫌だ」と言えないよ。
ましてや自分のほうが年上でアラサー。大人だし面倒だと思われたくなくて我慢しちゃうんじゃないか。始まりがあんな始まりだったからこそ。
あと、佳乃が自分達の関係をニコに伝えたほうがいいんじゃないかと言ったときに「一応釘刺しとけってこと？」「意外だなぁ」と返したのもモヤりました。

意外って何？佳乃を何だと思ってるの？

…でも逆に考えるとそんな言葉が出るぐらい佳乃の気持ちを考えず泊まりを決めたんだろうな。
だから「意外だなぁ」なんて言えたんだと思う。もしくは「佳乃なら理解してくれる」と思っていたとか。

そしてニコに対する「俺がフリーだったら全然アリだよ」宣言。
あの瞬間本当に腹立ってしまったし引いてしまった。
普通そんなこと言うか？
ニコだからそんな展開にはならなかったけど、もし恋愛体質の子だったら「ドキッ！新しい恋…！」なんてこともあり得ますよね。(実際そういう本読んだことある)
「一生フリーにならないけど」って言葉で佳乃一筋を演出してるけど全然フォローになってない。
佳乃の前でも同じこと言える？
そこからの目玉焼きうどんの件も…手料理まで振る舞うんかい。

もうモヤモヤ通り越してイライラ。佳乃が本当に可哀想で…。
傷付いたニコを思いやれるのに、何故佳乃の気持ちにもっと寄り添ってあげられないの？
ニコの指摘でやっと気付いて焦ってたけど遅すぎる…そこまで気付かないのはダメだよ。
ニコの「相手の気持ちになってモノ考えなよ」が超頷けました。

前作では色々ありつつもロウも好きだったので今回のロウの行動はとても残念でした。
これが『ロウの良さ』なら私には理解力が足りないのかもしれません

佳乃も佳乃だよ、もっと怒っていいんだよ。
自分のほうが大人だから言いにくいのもわかるし、ロウの気持ちを尊重しようとするのもわかる。信頼してるのも。
でも恋人としてイヤなことは伝えていいし、飲み込まずに怒ることも大切なんだよ…
恋人って対等な関係じゃないか…
やけ酒してしまうぐらい傷付いた佳乃が本当に可哀想で。
佳乃大好きだからこそ辛かった。

そんな気持ちで読み進めていたので、正直後半のセッからラストの指輪～同棲への流れも感情移入できませんでした。
むしろハッピーエンドにするために無理矢理持っていった感。展開も早ぎる。
佳乃の幸せそうな表情を見れたのは嬉しいし、納得できたのなら…と思うけれど。
二人にとって特別である駅でのシーン。素敵なシーンの筈なのに全く響かなかった。

スピンオフとして出ていればこんな気持ちにはならなかったと思います。
ただ、恋つも続編というタイトルで発表されたからこんなにモヤるんだと思ってます。
続編ってイチャチャだけじゃないのもわかります。くっついた二人の前に困難が立ちはだかったり、それを乗り越えて絆が深まり成長できたり。
当て馬が出てきたり嫉妬する展開もよくあります。だからニコの登場も不思議ではない。
でもあくまで前作の二人が軸になるものだと思うんです。
だけど今作は佳乃が霞んでしまってるというか。
ニコがメインだと錯覚してしまうぐらい、二人のことはラストでなんとなく上手く纏めたように感じてしまいました。

みんた先生はスイニコのスピンオフを描きたいんだろうなぁ。
でもロウと佳乃のお話がこれで終わりなら…とても残念です。

本当に本当に大好きな『恋をするつもりはなかった』
だから続編の『恋をするつもりはなかった-double-』も楽しみだった。
でもこんな気持ちになるとは思っていませんでした。
恋つも読んだ後は「続編ありますように…！」と願っていたし続編発売の発表は本当に嬉しかったけど、今になってみると前作で終わっていたほうが綺麗に終われていたのではないかと思ってしまう。
みんた先生が描いた続編に対してそんな風に考えてしまう自分も嫌です。

みんた先生の描く作品は大好きですし、恋つもを好きな気持ちは変わらないのでdoubleも好きになりたいと思いますが…時間がかかると思います。泣
63
青むし

青むし

ネタバレ
24/02/25 16:10
さらっと読めます

作品としての深みはあまり感じられませんでした。
かと言ってエロに振り切ってるわけでもなく…「やばいいい」とか「心臓痛いいい」とかを体感できるわけでもなく…1巻で終わってて良かったんじゃないかなというのが個人的感想です。


1巻はロウくんの人としての成長を、母性全開で見守りつつ「心臓ギュン」ポイントもたしかにありニヤニヤしいものでした。


今回はどのキャラクターにも魅力を見出すことができず、当て馬もなんだか中途半端に感じてしまいました。
それでも当て馬に対しては、まだ気持ちを寄せて読むことができたと思います。


ロウくん（攻）もよしの（受）も言ってることもやってることも高校生くらいに見えてしまい、最後まで萌に至ることができず少し残念です。
23
どみちゃん

どみちゃん

ネタバレ
24/02/25 15:37
佳乃、もっと甘えてわがまま言ってみて

　前作を電子で買ったんだけど、紙で欲しくなって買いました。今回は特装版の両面表紙になるカバー、とってもステキ!
　お話は、ロウくんが社会人になってすれ違いつつも安定の二人。ロウくんさあ、同僚の心配、世話焼き、そこまでする人だったのって感じも。でもそんなロウくんだから佳乃は好きなんだよね。鈴丸みんた先生の物語には、人が良くて誠実で、優しいキャラが出てきますよね、好き!!佳乃が本音をちょこちょこ出して、甘えるのがものすごくかわいい。それを受けとめ、幸せそうなロウくんも。
　欲を言えば、佳乃にもっと拗ねて無自覚に甘えて欲しいかな。そして、二瑚ちゃんの話をもう少し読みたかったです。
3
まのみ

まのみ

ネタバレ
24/02/25 14:31
レビューなんてあてにするな！2人だから恋になったんだよ。

2人のライフステージが変わり今までのようにはいかないはずなのにラブラブで、ようやく登場した佳乃さんは相変わらず美人で恋人からの連絡に周りが気づくほどダダ漏れとても幸せそうで大変良かった。
スイくんのお店でカレーモグついてる佳乃さん可愛くない？
「ロウくんはどんな大人になってくのかな」にシリアスな想像をしてしまったけど、出た言葉が「かみ、黒いの見たかった」可愛すぎない？年上だから我慢してた？
え、そんなこと？みたいな狼くんのびっくり顔もとってもいい。だって佳乃さん、この恋が初めてなんだよ、しかも相手は9歳も年下なんだよ、甘え方もわがままも分からない赤ちゃんだから、仕方ないよね。

2人でお昼食べてこいとの上司命令でお昼を一緒にした仁瑚くんと狼くん。狼くんは仁瑚くんのことを知っていたんですね。就職先が編集部というところが意外でした。何をやっていそうかと考えると難しいですが、コミュ力強者だから営業とか向いてそうだけど、髪色自由にしたいだろうし、でも企画とかも向いてそうだな。熱心な読者であったことは仁瑚くんにとっては意外だったんじゃないかな。この食事会で、仁瑚くんに言われた「自意識過剰」狼くんは身内のスイくん以外に面と向かって言われたことなんてなかっただろうし、近すぎて、狼くんが好きすぎる佳乃さんからは出ない言葉だと思いました。

夜道で散歩しながらの煙草
佳乃さんはロマンチスト。火を移すまでの1コマ1コマがまるでスローモーションで、佳乃さんの破顔がキュンとしました。狼くんの「すっ」は吸っちゃった！みたいなことかと思ったら「好きな人」に反応したのか、そんな初心な反応するの？あの狼くんが！ってなりました。今まで、余裕のある狼くんが佳乃さんの可愛さに振り回されて、逆にそんな狼くんを可愛いと言える佳乃さんに余裕が生まれてきた回でもありましたね。

狼くんの職場
1巻では佳乃さんの生活中心で描かれておりいつまで経っても狼くんの人となりが見えなくて、佳乃さん可哀想…って感情が強かったですが、今作では狼くんが佳乃さんに興味を持ったように、仕事や仲間にどのように興味を持ったのかを中心に描かれていました。狼くんにとっては「仕事が楽しい！」と思う入口なのかな。でも佳乃さんがおいてけぼりになってるよ…めっちゃ寂しそうな顔してるよ！気づいて！と2話の最終コマが対照的でしたね。

仁瑚くん
傍から見たらひっどい男と付き合ってましたね。
狼くんが仁瑚くんの家にお泊まりする時「なんか意外だなぁ」と言う狼くんですが｢【自分は佳乃以外眼中に無い】だから牽制することなんて頭の片隅にもなかった｣佳乃さんの気持ちに寄り添えてない未熟な部分が出てましたね。
佳乃さんも狼くんが善意100%で行動してると信じてるから上手く伝えられない。
交際約1年で信頼関係がそこそこできてからの環境の変化で、新しい環境が楽しいのは分かるけど、自分の気持ちが佳乃さんに届いていると思っているところ良くないぞ、狼くん！
眼中にも無いから「オレがフリーだったら全然アリだよ」なんて言葉もサラっと出てきちゃったんだろうな。嘘では無いけれど、あくまで自分が誰にでも開示できる気持ちの部分まで。
狼くんが本音をさらけ出して話す時にはいつも不安そうな顔をしているから余計にこの言葉に深い意味は無いんだなと思いました。

だんだんムカついてきた佳乃さん
そうだ！佳乃さん！もっと怒っていいんだよ！！
ベコベコにされたペットボトル可哀想に思いつつ、佳乃さんの心の声に「そうだ！そうだ！」の大合唱です。

「ロウくんをとられちゃったら」の佳乃さん、ひとまずお話置いといて、美しすぎるので堪能してください。
年の差があって、2人が全く違うコミュニティで過ごしてきたからのすれ違いな気もします。
ほぼ間違いなく狼くんが悪いですが！

仲直りシーン
甘々イチャイチャはもう、みなさんで堪能してください！そんななか、突如ぶり返す佳乃さんの不安
「そんなこと言わせないから」と狼くん。君が悪いのに、思わず泣きそうになった。過去の狼くんを思い出す佳乃さんを見て、あ、みんた先生この顔絶対描きたかったんだとなりました。
いつも飄々とした狼くんが本音を出す時の顔。この表情があったから仁瑚くんを恋愛的な意味で眼中に無いんだなと改めて思いました。

これから
駅のホームで佳乃さんが「オレのこと見つけてくれてありがとう」と言った時、思い出したのが仁瑚くんを励ますシーン。きっとこの場面に立ち戻ることが正解だと思うんだけど、過去の自分の発言と同じことを佳乃さんに言われて思わず、｢この人だ｣ってさらに確信したんだと思う。価値観とはちょっと違う、自分の大事にしてるところと一致した時の運命感が伝わりました。

私はこの終わり方、同棲編ある？と期待しました。
高校生や大学生の恋愛模様なら学校も放課後も四六時中一緒みたいな感じで2人しかない世界でストーリーが進むことが多いと思います。
恋をするつもりはなかったももちろん漫画ではありますが、社会人同士ならではの時間の使い方、恋愛の進め方があり、みんた先生の作風は等身大設定が多く周りの環境が2人の関係に影響をもたらすところが丁寧に描かれているなと思いました。

同棲の提案も以前の狼くんなら事後にサラッと言っちゃってたんじゃないかなって思います。

感極まってプロポーズのような言葉を伝えてしまったのが駅のホーム。佳乃さんにかっこいいって思われたいのに、自分の思うかっこいいとは程遠い状況で落ち込んでいても、佳乃さんはかっこいいって言ってくれて、狼くんは愛されてますね。

私はみんた先生の作品全肯定botなので今作が合わない方もおられるかと思います。先生の描く世界の中に浸ることが至高です。そんな私が望むことは今後同棲をする彼らの未来をそっと見守ることです。
続編大変期待しています。
20
LUCY☆

LUCY☆

ネタバレ
24/02/25 10:55
想像していた続編ではなかった；；

前作が好きで繰り返しもう何度も読んでいて、続編が出ると知ったときは本当に嬉しかったものです。
まとめて読みたくて、単話は追わずに特装版がでるのをじっと待っていました…！

予約して発売日にすぐさま読みました！

……が、途中から「なんじゃこりゃ！？」感があって、何を読ませられているのかワケがわからなくなりました……！

いくら心配だからって、布団まで買ってゲイの男の家に泊まる？？
布団まで買うあたりがちょっと気持ち悪くて…
佳乃にちゃんと報告したからって不安にならないわけがないじゃない。
ニコにたいする距離感がもうおかしい。
「フリーだったら全然アリだよ」ってニコに対して言ったあたりで、ガッカリしてしまいました……。なにこれ。冗談でも言って欲しくなかった。
それよりなによりニコとロウの場面が多すぎて、佳乃どこ？？ってなりました。

ロウの社会人としてもスタンスもちょっと怖い。学生の延長みたいで。
社会人になって少し落ち着いて大人になったロウになっているかと思ったが全然だった。それに関しては今の時代で出版社はこんなにフランクなのかもしれないと自分を納得させましたが……微妙。
仕事とか頑張ってる風景でもあれば応援したくもなりましたが……
途中からすっかりロウが苦手キャラになってしまいました。

もともと、佳乃が好きで、佳乃の恋を応援したせいか、ロウが全く理解できなくなってしまい読んでて苦しかったです。
前作でもロウの恋愛の駆け引きの仕方が好きではなかったんですが、最後に想いを認めたところで二人を応援しようという気持ちになっていたのですが…
今回は佳乃がかわいそうすぎる。
続編ではイチャイチャした幸せな二人に会えると思ってました。

ラストのとってつけたかのような同棲展開でもロウへのモヤモヤが晴れずしらけた気持ちに。
佳乃は本当に幸せになれるんだろうか…ちょいちょい不安な気持ちにさせられるんじゃないだろうか…

そして、作者様のあとがきを読んでさらに残念な気持ちになり、特装版の小冊子を読んでも楽しめませんでした。

結局スピンオフが描きたいがためにニコをこんなにだしてきたんですかね？
「読者の応援次第で…」の文章でさらに悲しくさえなりました。
たんなるスピンオフ執筆のための布石だったんですかね？

この続編を読み返すことはなさそうです。
大好きだった一作目も当分は読めなさそうです。

そのくらいショックでした。

作者様が描くものを応援したい気持ちはありますが、私には応援の気持ちだけで神評価をつけることはできませんでした。

ファンだったら作者が描きたいものを応援するべきだって読者さんもいると思いますが、今回の続編に対する正直な気持ちです。

このさき同棲編やスピンオフでるかもしれませんが、もうこんな思いをするのはごめんだと言った気持ちが強いです。

この悲しい気持ちをどうにかしたくて普段は読むだけのレビューを書きました。
不快になった方がいたらごめんなさい。
一読者の意見ですのでご容赦ください。
69
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
24/02/25 05:46
焦点をどこに当てるか

ロウと佳乃にまた会えてうれしい気持ちと、それで結局なんの話だったんだっけという疑問が頭に浮かぶ続編でした。
しゅみじゃないほどではないのだけれど、晴れ晴れとした気持ちにもならず。

続編なのに、どこに焦点を当てたいのかが非常にぼんやりしていたなと感じました。
恋人同士のその後･年の差CPのその後といえば…な定番要素は抑えられていたと思うのです。
いわゆる当て馬的なキャラクターも、嫉妬やすれ違いも、攻めと受けの成長も描かれています。
定番は抑えられているはずなのに、読んでいて首を捻るばかりだったのはなぜなのか。

全体的にすごくバランスが悪かったと思うんですよね。
まず、ニコが当て馬になりきれていない。
ニコがロウに積極的だったり、ロウがニコとニコの彼氏の関係に巻き込まれていたのであればまた流れが変わったのかもしれませんが、ロウが勝手に興味を抱いて世話を焼いているだけなので…ニコはむしろ迷惑がっていましたよね。
ロウのキャラクターが前作を読んだ際に受けた印象とは異なっていたのも少々気になりましたが、それは私の受け取り方が異なっていただけで、鈴丸先生の中ではロウは最初からこういう子だったんだろうな。
うーん…新社会人として奮闘するロウが見られるのかと思いきやそうではなく、当て馬が登場して話がドンと盛り上がるわけでもなく、ただ佳乃を不安にさせながら年上の佳乃に甘え、先輩社員の世話を焼いていただけになってしまっていてもったいないです。

これって、付き合って数年目のCPの話だったら楽しめたと思うんです。
山あり谷ありがあって強固な関係性となった2人というのが前提にあって、放って置けない同僚が登場し救済。そしてスピンオフの可能性へならまだ分かる。
しかしながら、ロウと佳乃はそもそも不安定な状態から手探りでやっとくっついたところ。
ニコとロウにページの大半を割くにはまだ早かったように思います。
「フリーだったら…」発言も思わず2度見しました。
佳乃とのもっと強い繋がりが描かれていたり、恋人らしい日常や甘いシーンが多かったら嬉しかったのですが。
何がメインなのかが定まっておらず、読み心地が良いとは言えませんでした。

合間に入るロウと佳乃のシーンはかわいらしかったのですけれど…なんだろうか。
タバコを教える佳乃も、嫉妬をする佳乃もかわいいはずなのに、なんだか読み進めれば進めるほど痛々しく見えてしまいました。
2人を見て素直に萌えたかった。これに尽きます。
本人たちは幸せそうにまとまってはいるものの、ロウが「不安をなくしたい」と言っているセリフを見て、いやいや不安しかないのですが…なんて気持ちでいっぱいに。

同棲を始めそうな彼らのその後を追いかけてみたい気持ちもありつつ、先にスピンオフになってしまったらちょっとついて行けないかもしれません。
その前に笑顔の佳乃をもっと見たい。
この読後のもやもやをパッと晴らすような幸せいっぱいの2人の姿を読みたいです。
56
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/25 00:19
前作でカッコ良すぎたんだわ、ロウくん

なんか読む前からすごく話題になってたから、ネタバレは見ずに自分はどう感じるか読んでみました。

結果、私が感じた事はコチラ。
だって22歳の新卒の男の子なんだもん。よく考えてみて？まだまだ子どもよ？
そんなに配慮できないし、気付かないもんなんだって。前作で余裕あってカッコいいトコ見せすぎちゃったんよ。

今回ほぼ佳乃さん出て来てない。不安に思ってるけど、見守る姿勢でロウくんの事じっと待ってる。

ずーっと、ロウくんとニコくんのお話だったな。ニコくんあんなツンデレ属性なのにしょーもない不倫男と付き合ってたなんてちょっと意外過ぎる。
それなら学生時代からの憧れの腐れ縁DV男とかと付き合ってて欲しかったな。
コレ前作読まずに万が一読む人いたらこの2人の恋が始まるんでしょ？って思いかねない位のエピソード量。
もう少しロウくんと佳乃さんのお話の割合が多かったらなー。

あと、前から思ってたけどみんた先生ってスーツ姿萌えがきっとないんだと思うんよ。
スーツがもっさりしててカッコよくない。
せっかく初めての社会人、1日限定のロウくんの黒髪スーツ姿もっとときめかせて欲しかった。
きっと、ビッグシルエットのカジュアルスタイルがお好きなんだと思うんですが、スーツをカッコよく描ける様になって頂きたい。

でも、ロウくん佳乃さんニコくんのお顔が良くてページ捲る度に眼福でした。

紙本で購入
カバーが両面カラー印刷でビックリ!特装版と同じイラストが内側に描かれています。
カバー下は、ニコくんとスイくんのラフ画とロウ佳乃ニコスイの身長順と料理テク順と1P漫画
ロウくんちに初めてお泊まりする日にロウくんの部屋着借りてドキドキしてる佳乃さん
修正はシンプルな線の薄消し。カタチがわかります。
7
Mutsumi0827

Mutsumi0827

ネタバレ
24/02/24 22:43
ロウくんの今後の成長に期待しています！！

続編連載を単話から追っていました。さまざまな意見はあると思いますが、私は続編でまたロウくんと佳乃さんを見ることができてよかったですし、さらなる続編を読みたいなぁと思っています。

新キャラのニコくんが登場し、メインかな？と思えるほどお話の中でぐぐぐっと目立っていたのはたしかです。ロウくんとニコくんのストーリーのインパクトが強く、佳乃さんの出番が少ないな、もっとロウくんと佳乃さんふたりのお話も読みたいなと思ったのも事実です。

ロウくんが傷ついたニコくんにしてあげたことは、たしかに佳乃さんにとっては酷で辛い思いをさせてしまったのかもしれません。ロウくんは軽いノリで無神経なことを言ってしまったり、ゲイであるニコくんの家に泊まり込んだり…

でも！！ロウくんはまだまだ若く（佳乃さんとは10歳くらい差があるんですよね）元々とても感覚がずれているというか、変わったところがある。それを周りも佳乃さんも知っているし、みんなでそれを気づかせて（？）成長させよう、見守ろうとしているのかな…と感じました。とは言え、佳乃さんは悲しい思いもしているので、一つひとつしっかりとその気持ちを受け止めてロウくんには成長し、変わっていって欲しいです。しっかりと一生佳乃さんを幸せにするんだ、と思わせてくれるくらい成長して欲しい。逆にそう思えるくらいまでしっかり見届けないと安心できません。優しくて可愛い大人な佳乃さんには世界一幸せになって欲しいので！！

第一印象とは裏腹に、ニコくんはとても常識のある人で救われました。彼には幸せになって欲しいです。スイくんにも頑張って欲しい。

スピンオフも見たいけど、個人的な願望はまずはロウくんと佳乃さんを安心して見守れるようになることです。ロウくんが今後、佳乃さんを不安にさせない溺愛、スパダリになっていくことを期待しています！！！！

10
いちご狂

いちご狂アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/02/24 21:49
悪いのはロウくん…？

私は先生の作品の中で1番好きなのが恋をするつもりはなかったで、1番の推しカプもロウ×よしのです。
なので続編の発売が嬉しくてワクワクしながら読みましたが、2巻は期待していた内容とは違っていました。
半分くらい読んだあたりで、なんでこんなにニコ？？？よしのとの時間は……？となってしまいました。
ニコを登場させることですれ違いと嫉妬が描きたかったのかな？と思うけど、どうもスポットを当てる場所を外してしまっている感じ。
どうしてこうなってしまったんだろう？
とても勿体ない...。

みんた先生がニコのことをお好きなのが読んでいて伝わってきます。
それくらいニコに焦点が当たっているし、只管ロウの悪い面が浮き彫りにされていきます。
悪い面よりも、もっといい面が見たかったな。
元々はロウ＞よしの推しだったんですが、読み終えたあとはロウ＜よしのに傾いてしまいました。

そしてスイ×ニコの気配。
もしかしてスピンオフで描きたかったりするのかな？と思っていたら、あとがきを読むと満更でもなさそう。
いつもならスピンオフが派生するのは好きな人なんですけど、今回はなんだか気乗りしません。
スイはいい子なので幸せになってくれるのはめでたいし、ニコも今度こそ幸せになるといいけど、よしのとの時間を割いて見せられたあれこれがスイニコの出会いの場つくりだったっていうのはしゅみじゃない。
新キャラじゃなくてもっとロウとよしののその後を満喫したかったし、できればラブイチャを沢山浴びたかったです(最終話で補完できるけど、遅すぎたし駆け足だし足りない)。

大好きな分だけ残念に思ってしまった点があったので評価は中立です。
でも、デリカシーなくてもやっぱりロウくんは好みだし、よしのは綺麗でかわいくて魅力的で...私はやっぱりこの子達のことが好き。
1巻が大好きなのでもう一度読んで不完全燃焼な気持ちを切り替えてきます。
26
ちゃぬっぴ

ちゃぬっぴ

ネタバレ
24/02/24 19:40
うーん複雑…

1巻でくっついた2人を続編ではどう描くか？

商業BLでは当て馬登場嫉妬乙、環境の変化でのすれ違い、ひたすらラブラブ…大体テンプレでこう来るだろうな〜って決まってますよね。それは別に嫌いではないし、当て馬とか寧ろ来い来いと思ってる派です。今回はロウくん側に来て佳乃さんが心配する（かわいいなぁオイ）っていうお話でしたが、それは読者がどうこう言うことではないと個人的には思います。お話を組み立てるのは先生の自由です。

スピンオフを見越したキャラを登場させるテンプレでも良いのですが、読者のこう来るだろうな〜っていう想像を遥かに超えて萌させて欲しいのです。こう来たか！！って思わせて欲しいです。

みんた先生の魅力は言わずもがな、圧倒的な画力で特に表情の描き方は抜群ですよね。すごい武器だと思います。私は特に先生の描く照れた表情が大大大好きでそれを見たいが為に買ってます。が、、、裏を返せばお話が微妙でも買ってしまうというわけなのですよ…。
ニコくんがそもそも当て馬にもなっておらず中途半端な設定で、ニコくん→→ロウくんでもあれば展開が変わったのかなとも思いました。

発売直後にも関わらずたくさんのレビューがあるのはそれだけ皆さん続編を待ってたんですよね。できるだけ様々な媒体で読みましたが、ショックだったのは「今作はニコくんのスピンオフと思えば楽しめます」っていう方が…。私が読みたかったのは、ロウくんと佳乃さんなんだが？？？この方の感想が悪いんじゃなくて、そう思わされた佳乃さんかわいそうで全力で抱きしめたいです。社会人になったロウくんと恋愛初心者の佳乃さんの成長を描いてるんだろうけど、この２人の世界を軸に回ってなかったです…。軸がニコくん寄りになってしまい（本当に単純に出番が多い！）そこは先生に次作に活かして欲しいですね。正直試し読みの段階でこれは出番が少なそう、職場のシーン長いな、ニコくんはスピンオフ行きだなって要らぬ不安から入っちゃいました。ぴえん。

改めて腐女子は王道のスパダリが人気なんだなって思うけど、私は結構ロウくんみたいな子供っぽくてノンデリ遊び人気質の攻めも好きです。ただし、受けが攻めの中で一番にきていれば。今回はそうじゃなかった。なんか読者も不安だな…って終わっちゃった。先生がインタビューでこのキャラならこう動くだろうなと思いながら描いたと仰ってましたが、確かに人たらしのロウくんなら「フリーならアリ」発言とか布団持ち込みとか悪気はないんだろうなと思いますけどね。聞いてる壁の私が悲しくなるという…。

こんなにレビューが真っ二つに分かれることになるとは、続編が決まった時には想像もしてなかったです。中立にしたのは、ロウくんと佳乃さんの２人でのシーンがやっぱり雰囲気が好きだなって思えたから。
次は同棲編へ行くのか、スピンオフへ行くのか分かりませんがまた2人に会えたら嬉しいです。



24
まろん1210

まろん1210
24/02/24 14:43
やっぱり大好き！

みんた先生の作品のなかでも特に大好きな作品なので続編が出てくれて嬉しいです！
ロウくんは、まわりと感覚が少し違っているために周りに不安にさせたり不快に感じさせてしまう行動を取ることもあるけれど、本人は一切悪気はない。感じたままに動く真っ直ぐな人なんですね。
そのために、人がいいよしのさんが我慢しなくちゃならない苦しい展開も多かったけど、ロウくんもよしのさんを好きになったおかげで、少しずつ相手の気持ちや想いに気づいて成長していく過程が見えました。
甘い展開が少し少ないのと、ロウくんの言動に不快に感じる読者もいるみたいだけど、わたしはただのラブラブBLとかより、よっぽど繊細な描写で面白かったです。
やっぱりみんた先生の描く作品は大好きです。
よしのさん、ほんと健気で可愛い！
次回は2人の同棲、ラブラブな続編も読みたいです！
8
nonon888

nonon888

ネタバレ
24/02/24 13:12
スパダリへの道は険しい

１巻が発売された頃にBLにハマりだし、最初に読んだ時はトキメキ過ぎてのたうち回ったのを覚えています…。
単行本が発売されるのが待ちきれず単話配信を読んでいましたが、毎週「ヨシノさんはいつ出てくるのかな？」と違う意味でハラハラドキドキの展開でした。

ロウくんは１巻でおじいちゃんの手助けしたり、人たらしな面もある優しい人だから、きっとニコくんの事も放っておけなかったんでしょうね。
そんな所も素敵ですが、好きな人にだけ優しくして欲しい気持ちもあり…人たらしの彼氏をもつと大変なんだなぁと思いました。ガンバれ！ヨシノさん！！

「浮気者」メッセージを見て慌てて会いに行くところからがとても好きです。ヨシノさんの「もっかい抱きしめて」にメロメロです。愛情深くて本当に素敵な人ですよね♡

大好きな作品なので、ロウくんがスパダリになるまで成長する姿＆ヨシノさんのさらに幸せな姿を楽しみに続きを待ちたいと思います！
10
Hyvl

Hyvl

ネタバレ
24/02/24 11:20
残念です。

通販で購入し、届くまでの間にレビューをみて楽しみな気持ちを高めようとしたところ、意見が真っ二つに割れていて驚きました。

けど読んでみたら、まあ確かにそうだな…と。

レビューが真っ二つだったこともあり、私は本編が怖くてあとがきから拝見しました。

みんた先生はロウがニコに構いすぎてるのを申し訳なく思いつつも、ロウならこう動くだろうなというのを考えながら描いたと仰っていて、読了後、それは頷けました。しかし、結果私が感じたのは、ロウが、ヨシノにぞっこんじゃなかったら、ニコと浮気をする可能性があった、クズの性格を持ち合わせていたことです。
フリーだったらアリかな発言は正直ドン引きです。

実際、自分の恋人が恋愛感情がなかったとしても、恋愛対象の家に泊まりにいくことは、別れを検討する一材料になるわけで、今回のヨシノに対しても、あんたはもっと叱れよ！と背中を叩きたいです。

ロウのノンデリ加減や自分中心な考えは彼氏あるあるでリアルだなーと思いました。だからこそこれだけヨシノに感情移入？できたのかな。


スイとニコのスピンオフに関しても、あとがきを見て、もうみんた先生書く気満々じゃね？と感じます。

本編でのスイの態度からしても、分かりやすすぎ、狙いすぎ。
ニコとスイのスピンオフやる気満々で、この原稿だとしたら、編集さんとの内輪ノリすぎませんか。
ニコがヒロインすぎる展開じゃなかったら、スイがデレデレでかわいー♡、期待！！となりますが、本編のロウとヨシノがそれどころではなく、メインカップルを完全な幸せにしていないのにもう次のことを考えていることがスケスケで逆にイライラする材料でした。
ニコが幸せになって欲しいのは完全同意ですが、スピンオフの匂わせより、メインカップルの絡みが見たかったです。表面上上手くまとめました感が否めない。

このままラブラブ同棲編やスピンオフに進まれても、ヨシノが不憫で違和感が残ったままです。


本編はとりあえず、ヒロインニコ、空気なヨシノという感じでした。
ロウの新社会人のお仕事シーンでも、編集部のやり取りが、次の展開へ向かわせるのに回りくどすぎて、且つ現実的ではなく面白くなかったです。
ニコが宇宙人の可能性があるから、様子を見に行くとは…？編集長がベルで口論を止めなければいけないほど子供な大人たちが勤める編集部とは。

ロウとヨシノの話だからお金払ったのに、見ず知らずのキャラがメイン張ってて意味がわかりません。

先にレビューを見てしまって、悪印象が目立ってしまった可能性も無きにしも非ずですが、
とりあえず、今回で恋つもシリーズの印象がガチで悪くなったので、しばらく前作と共に本棚に封印しておこうと思います。
半年後くらいに読み返しても、イライラしてしまったらおさらばしようと思います。
南無南無。
75
ヒョウモントカゲモドキ

ヒョウモントカゲモドキ

ネタバレ
24/02/24 10:09
更に続編が読みたくなった！

正直いろいろなレビューをみて不安になりましたが、私は楽しめました！やっぱり鈴丸みんた先生の作品好きだなぁと実感できる作品でした。

確かにニコくんとの絡みも多かったし、ロウくん!?よしののことは!?と展開にドキドキしましたが、ロウくんは自分から好きになったはじめての相手で、なにも心配はないよ、とよしのにちゃんと伝えてから部屋に泊まりに行くことが今のロウくんの最大値で、そのあたりの匙加減のセーフとアウトボーダーがわかってないあたりが、本気
の恋に慣れていない感じのリアルさがあっていいなと思いました。

よしのもちゃんと頑張って怒ってたの偉い！！
最後のバーでロウくんが悪い、と言っていたよしのにはぎゅんとしました…！ここで取り乱さずに対応していたのは、よしのの人柄も相まって大人なだなぁと思いました。
結局ロウくんのよの好き！！って気持ちは変わってないし、困ってる人を放っておけなくて真剣に向き合った結果、部屋に泊まり込んだのかなぁと思いました。
そのお陰で大切なことにも気づけたと思います。
この描写のお陰でよしのが好きな困った人を放っておけないロウくんがみれてよかったです！
うまくまとめられなくてすいません…

次は同棲してラブラブのロウよしがみたいです！ロウが嫉妬するのもまた見てみたい！
ニコくんもも好きなので幸せにしてあげてください…！スイくんも！スピンオフ待ってます！
あと、特装版の裏表紙が好きすぎました！！小冊子もありがとうございます！







9
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/02/24 08:46
ロウくんの成長過程…を見たのかな

一読者としては、新社会人となったロウくんのビシッとかっこいいところ（外見も内面も！）を見たい！という気持ちでしたが、ちょっと違う点が色々見えたかなあ、という感じでしょうか。

レビュータイトルどおり、成長過程のロウの姿というか。

わざわざ布団を買ってきてまでゲイだと分かっているニコの家に泊まろうとするのはびっくりだし（その後その布団どうしたんだろう…とか、しょうもないことが気になったりした）、

「オレがフリーだったら全然アリ」発言もね…直後の台詞の流れからいうと、結局は”ずっと佳乃と一緒にいる”ってことを言いたいんだろうなぁ、と。
でもその発言、誤解を招くしデリカシー皆無だよーーーーー！！(# ﾟДﾟ)

前巻で初めて”本気の恋”、”自分から向かっていく恋”をしたロウが言う台詞としては軽くて信じられず、えええ…と思ってしまいました。

これ、逆によしのが同じことしてたらロウくんどう思うんかな？と思いながら読み進めてたら、ちゃんとニコがそうやって気付かせてくれてましたね。
…けど！！自分で気付こう！！とは思っちゃったかな。

まだまだ恋人として修行中、成長過程のロウくん。

これからまだ続きがあるなら、今回反省したロウの、成長した姿をぜひ見せて欲しい…！

スパダリになれ！とまでは言わずとも、よしのを不安がらせずちゃんと安心させて、本気の恋だということをよしのにも読者にも見せつけて欲しいところです。

とはいっても、序盤のロウ×よしののシーンにはキュンとさせられる部分がところどころあり。
特によしのが黒髪ロウを見たがったり、タバコの火を移すシーン！+ﾟ*(〃∇〃)*ﾟ
そんなシーンをもっともっと沢山見たい〜！と、期待しております◎
（スイくんは好きだけどスピンオフは…特に希望しない…かな…ロウ×よしのでお腹いっぱいにしたいです!!）
10
ららららこ

ららららこ

ネタバレ
24/02/24 02:12
読みたかった続編ではない

BLの続編ではお決まりの、当て馬登場→嫉妬→より仲が深まる展開は大好物なのですがそっちか……という感想です。
どちらかというと、佳乃に言い寄る相手が登場してロウが嫉妬する展開が読みたかったです。
これなら当て馬もいらなかったし、小冊子のようなほのぼのラブラブエピソードが沢山見たかった…

わざわざ布団買ってきてまで泊まる必要あったのかなとか、これはスピンオフ狙ってるんだろうなとか、純粋に物語を楽しめませんでした。
佳乃の存在が薄く、また可哀想な思いをさせられているのも悲しかったです。

みんた先生の作品は全て持っていて1番好きなのが本作でした。人気作家さんなのでスイとニコのスピンオフは実現しそうですが、これでロウと佳乃の話が終わってしまうのは消化不良で残念です。
58
ひなぎく1031

ひなぎく1031

ネタバレ
24/02/23 19:36
思うところはあるけれど

私はやはり【恋をするつもりはなかった】シリーズは大好きです。
このdoubleを読んで一番感じたことは、ロウくんは素直に自分の非を認められる人、｢ごめん｣と言葉にして謝れる人だなと思いました。そこがすごく好きでキュッとなりました。
だからといってよしのさんを悲しませたり、俺のものにしたかったと初めて執着したよしのさんという恋人がいるのにニコくんに｢フリーだったら全然アリ｣の言葉は絶対だめですが。しかもよしのさんはそれを知らない。
素直に謝ったらいいものでもないなーと。
いろいろな感想を読んでどれも言いたいことは分かりますし、そうだよねと思ってはいます。

私はみんた先生の作品が大大大好きなので、少しでも｢この言葉の意味はなんだろう｣｢これってどういうこと？｣となると戻ったりして納得いくまで読み込みます。
矛盾を全てなくしたい、先生が作品の登場人物に込めた想いを汲み取りたい、登場人物の心の深いところまで知りたいと必死になります。でないと落ち着かない！
そのくらいみんた先生の作品は大好きです。

このdoubleもこれから何度も読み返すと思います、モヤモヤザワザワとしている胸の中をしっかり落ち着かせたくて。きっと救われる何かが見えてくるはずと思っています。

個人的にですが、【恋をするつもりはなかった】という作品はロウくんとよしのさんだけの世界で見たいのでスイくんとニコくんのスピンオフは…私は…ごめんなさい。
二人が嫌いなわけではないです。
ただ恋つもはロウくんとよしのさんの物語、私の中で大切に大切に読みたい作品なんです。だから冊子の裏表紙に二人が描かれていたことに少しショックでした。そこもロウくん・よしのさんであってほしかったです。
今作に当て馬が必要ではあったのは理解できます。が出過ぎ感が…。(しかも全然不穏さが拭えない)

描き下ろし冊子のような、特典ペーパーのような甘く可愛い二人をずっと見ていたいです。
スイくんニコくんも幸せにはなってほしいですがスピンオフを見たいのではなく。
ロウくんよしのさんのだけの話の次作を期待したいです。
本当に大好きな作品なのでどうかこのザワザワする心を救ってください！
9
pag

pag
24/02/23 18:17
No Title

ロウ君と佳乃さんがますます愛を深めて二人のイチャイチャが見れたことに感謝。前巻の方が修正が甘かったです。どんどん規制が厳しくなるのでしょうか？寂しいです。
8
ヨコチャ

ヨコチャ

ネタバレ
24/02/23 18:10
ロウくんと佳乃をまた読めて幸せです

　続編コミックス発売、おめでとうございます。
連載も追っていましたので、お話の内容自体は頭に入った状態でコミックスを拝読させていただきました。
　一巻の時、ロウくんが２１歳で佳乃が３０歳バースデーだったので、恋愛お付き合い関係の経験値が０だった佳乃が今回は社会人経験値０のロウくんを見守ってて、一巻とは違った２人を読めて嬉しいです。佳乃は元々可愛かったけどやっぱり可愛いし、今作ではロウくんも可愛いなぁって思いました。
　ロウくんの入社式から始まり、会社生活のアドバイスをロウくんが佳乃に求めたりするシーンなどもあり、ロウくんが佳乃に甘えてるのがすごく可愛かったです。
　ニコちゃんとのお話も、率直に「ロウくん、それはアウトよ」とか「佳乃、もっと怒れ」とかを感じながら連載を読んでましたが、最終話まで楽しく読ませていただいてました。あらためて一冊の本で読んでも、ロウくんらしいNGだったし佳乃らしい怒り方だったなぁと感慨深い気持ちで読ませていただきました。
　社会人同士になり一緒に過ごす時間もさらに減るなかで、伝えた言葉が相手を傷つけていることに気づかなかったり、傷ついたことをすぐに伝えれなかったことや行動に対する気持ちのすれ違いがあっても、訂正をしていきお互いの表情や行動を見ながら相手の気持ちを思いやり問いかけあえる2人の関係は、読んでいて幸せでした。あらためてロウくんと佳乃の２人が大好きになりました。
　２人のその後を読ませてくださりありがとうございました、幸せです。
またいつか、２人に会いたいです。
にこちゃんとスイくんのスピンオフ、よろしくお願いします。楽しみにしてます。
　
14
maruru

maruru
24/02/23 18:00
続編読まなかったら良かったのに

推し先生ですが…前作も何回読みました…大好きだったのに…最初はまた2人見られるのがすごく嬉しかったですが…このような続編は嬉しくならないです…続編の意味わからないです…佳乃大好きだから…受けですよね…出番少なすぎてびっくりしました…ロウくんも…これでいいですか？昔はこのようなキャラじゃなかったですよね…新キャラ描きたいならスピンオフで描けばいいのになんで続編で描くのが意味わからないです。ロウ佳乃見たいだけです…めちゃくちゃ楽しみにしていましたが…今は残念な気持ちしかありません。
46
matsu877

matsu877

ネタバレ
24/02/23 17:57
No Title

皆さんのレビューとは少し感想が違います。
主役のヨシノがあまり登場しなかった感はありますが、ロウはニコに「逆の立場だったら」という投げかけで、大切な人の気持ちに気づきます。
また、ヨシノも自分の気持ちを言葉にする事の大切さを知ります。
純粋に素敵だなと思いました。

個人的には続編で2人の関係性が
馴染んできたというか、
しっとりしてきたというか。

私はお付き合いの始まった2人が見れて
楽しく読めました。

20
zunda

zunda

ネタバレ
24/02/23 17:53
パッとしなかった（ネタバレ有）

よしのはロウのどこが好きなのか
読者には それすらわからなくなってしまうような内容だった。
これは何を読まされているのか。
恋をするつもりはなかった というタイトルすら今は重く感じられます。
当て馬に対するロウの言動。優しいロウだからこその行動、まぁわかります。
でも結局、よしのがいない場所で彼は他の男にあんな軽口叩くんだなーって。
結局ガキなんだなって再確認。
よしのの出番少ないし、よくわからないけど丸く収めました（表面上はね）みたいな。
よしの不憫すぎる。
こんな彼氏じゃ苦しめられるだけ、この先付き合っても長続きするわけないんじゃないか？と誰もが予想してしまう今回の内容はちょっと残念すぎた。
53
みつば＊

みつば＊

ネタバレ
24/02/23 16:25
あれ？

ロウくんてこんな性格だったっけ？
佳乃が恋愛初心者のはずなのに、ロウくんに思いやりが無さすぎてどっちが初心者なのって思った。
今作のロウくんの良さが全く分からない。考えひとつも共感できず。

フリーだったらアリの発言は一瞬でもロウ×ニコ想像してしまいました。。

佳乃もっと怒っていいのにな。ここまでひどいことされたのにすぐ許しちゃうのが本当にそれでいいの？感すごい。
身を削って自分の気持ちを殺してする恋愛が幸せになれるとは思えない。。
47
フローゼンライチ

フローゼンライチ

ネタバレ
24/02/23 15:22
主役が変わってる

前作が結構好きですけど、正直レビューに釣られて買うところもありました。
でも見てて辛辣レビューに納得してます。好奇心は本当によくない。

続編買ってて何が欲しい？個人的にはキャラの成長だと思います。
別に絶対にラブラブイチャイチャだけがいいわけじゃないけど、それが表すのは関係性の成長。それがあればいいです。
当て馬くんの出番もその成長を促すようなものじゃなきゃいけないのに、当て馬くんのニコ自体が主人公になっちゃってる感じが、今回で一番気に食わなかったところです。
もうニコとロウの物語にしても過言ではありません。会社での描写が多すぎます。
じゃ続編にする意味はなんですか？

今回はロウの成長がまったく見えていません、むしろ逆戻っています。
何が「オレがフリーだったら全然アリ」？前作ではあんなに佳乃に執着してるのに…佳乃の気持ちと前作のロウの気持ちに対しての裏切りだと思います。
そして主人公のはずだった佳乃は影が薄くて、ロウの付属品？おまけ？にしか見せません。
佳乃に関するストーリーはまったくなく、ロウとの電話やメッセージで出る比率が高すぎます。

改めて言いますけど、なんのために続編を買うのか？
そのカップルの！ふたりの！続きと！成長が！見たかったです！
ロウくんと意味わかんない新キャラの話ではありません。
もしニコが気に入ったら、直接ニコのスピンオフを出せばいいのに。
この続編もスピンオフみたいなものですけど、こんな形で出られたらニコを嫌いになる一方です。
ロウへの印象も悪くなりました。

とりあえず好奇心で買っちゃダメです。
62
pokatyan

pokatyanエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/23 15:00
イメージと違った…

自分が想像していたストーリーと違いちょっと残念でした。またロウ×佳乃に会えた喜びよりも今は悲しみの方がまさっています。

鈴丸先生の作品は全て読んでいます。
その中でも1番好きなカップルの続編がこのままで終わってしまうのはかなり消化不良なので、是非3巻をなるべく早くお願いしたいです。その時は絶対にロウが泣く程のざまぁエピソードを希望します！

私は佳乃派です。佳乃の親目線で見守っていたので今回ロウ君には本当に残念としか思えなかったです。
当て馬登場や佳乃の出番が少なめなのはOKでしたが、ロウの行動、態度、言葉、全てが佳乃に対する裏切り、精神的な浮気と思え読んでいて苦しかったです。
こういう誰からも好かれたい性格の人と付き合うのは気苦労が多そうで佳乃にとってベストなパートナーなのか心配になってきました。

先生や編集者の方達が一生懸命考えて発表してくださった作品にこのようなレビューを書くのは申し訳ないのですが、次作ではもっと笑顔の佳乃に会いたいです。
21
坂下

坂下
24/02/23 14:44
個人的には…

すごく楽しめました。

確かに、ロウよしのいちゃいちゃは足りなかったりロウなんで！？って思うこともありましたが、長く付き合っていく上で、こういうこともあるかなと思ったり。

ロウは付き合い方が分かるようになって、佳乃は気持ちの出し方がわかる。それがお互いのおかげ…本命だからこそ、っていうのが嬉しかったです。元々全然違う2人なので、こういうすれ違いはリアルです。

話し合ったら激しいすれ違いがないのも素敵。個人的にはみんた先生らしい、静かで優しい話し合いが好きです。できればいつかロウの嫉妬も見たいな…とか思っちゃいました。

ニコちゃんも健気で可愛いし、絶対幸せになってほしいです。佳乃に赤くなっちゃうの可愛い…だれでも佳乃を前にするとそうなるよね。スイくんがんばれ〜！
9
銀次郎

銀次郎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/02/23 14:03
同じ気持ちの方が多くて安心した

前巻が良かったので続きを楽しみにしていたのですが、あまりに佳乃を大切にしない描かれ方に驚きました。

ほんとにロウ×佳乃の漫画を読んでいるのか？と疑問に思うほど。それくらいに佳乃が空気で、ほんとうに可哀想でした。
私は受けに感情移入しがちなタイプなので、あまりの仕打ちに悲しくなりました。

攻めが同僚の家に泊まりに行って、失意を慰めてあげる。
こういう展開は、当て馬が出てくると受けが似た行動を取る逆パターンの物語もありますし、そういうものかなと思っていました。

でも、その時のロウの発言はいただけない。
あまりにも佳乃を蔑ろにしすぎています。
何様のつもり？と怒りも込み上げてきます。あまりに傲慢で無神経。

佳乃はこの発言を知らないわけですし、ひどすぎます。
ロウはそういう気持ちで佳乃の側にいるんだな、と冷めた気分でした。

ロウ×佳乃の絡みはほぼなし。
ほんとに続きを読んだのか？と今でも疑問に思います。

本当に悲しくなったので、ここのレビューを見て同じ思いの方が多くて安心しました。
佳乃に対する愛情が感じられず、もう読み返すことはないと思います。
買ったことを少し後悔しました。
51
おにぎりさん

おにぎりさん

ネタバレ
24/02/23 12:35
ショック

本当にロウくんの「オレがフリーだったら全然アリ」発言が許せなくて、その後佳乃さんに対して何言ってもその発言が頭を過ぎって何も信じられなかった。
ニコちゃん自体は好みだけど、スピンオフ出したいための踏み台にこの続編を描かれたように感じて萎えました。
そもそも続編＝当て馬登場みたいなのがもう飽き飽きで、別に当て馬登場させなくても人間的に成長したり苦悩したりする姿って描けるんじゃないかなって思うんですよね。もっと人として成長してるロウくんが見たかったです。
みんた先生の作品好きなのでこんな感想を抱いてしまうことが悲しい。
ニコちゃんが嫌いなわけではないけどたぶんスピンオフが出ても買わないと思います。すみません。
66
くろにこ

くろにこエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/02/23 11:43
前作が好きだっただけに...

今作はちょっとうーん...
ロウとよしののアレコレを見たかったのですが、新キャラくんとの絡みがメインなのとロウの変わらない性格が、よりこれが見たいわけじゃないんだけどなぁ...となってしまいました。

性格上仕方ないのかもしれませんがロウのセリフにはがっかりだし、当て馬が出てその子にも重点を置くのは分かるんですが、なんでしょうね...スピンオフで出てくるようなお話なんだよなぁと思いコレじゃない感がすごいです。今作がスピンオフじゃないですよね...??
もっとよしのに重点を置いて欲しかったなぁと...本当に残念です。

読み終わって、前作で完結のほうがまだ良かったなぁというのが正直な感想です。
31
asmnk

asmnk

ネタバレ
24/02/23 10:52
佳乃が可哀想で影も薄い

みんた先生の作品は全部揃えるぐらい大好きなんですが、読む前に評価を見てしまってかなり荒れててビックリ。実際読んでみて私も複雑な気持ちで読み終えてしまいました。。

前作の恋つもで若干思っていた、"ロウに佳乃はもったいない" の気持ちがさらに強くなってしまいました..
私は佳乃の一途で健気なところがとにかく可愛くて大好きなんですが、今作は主人公ですよね？ってぐらい影が薄いしなんかずっと可哀想で読んでてつらかった..

ロウの｢俺ノンデリだから｣からの数々の行動
自分でノンデリと自覚しているにも関わらず、ニコの家に布団を持ち込み泊まったり(しかも佳乃とのお泊まりを蹴ってまで)、フリーだったらアリ発言 etc..
え、お馬鹿さんなのかな？もうちょっと考えてから行動しようよ
ニコがもっと相手の立場考えなよと言ってくれるような人で良かったね。

そしてなにより！フリーだったらアリだった？！？
この発言だけがどうしても許せなくて...
この後ストーリーが進んでいく中ずっとその発言が引っかかったままで、いくらロウが佳乃に一途な描写がでてきてもなんかシラケちゃいました。
佳乃はそんなこと言われてたとは知らないし、これからも知ることはないだろうけどさぁ(というかそうじゃないと困る)、私が泣いちゃったよ。。

最後はなんかハッピーエンドって感じで終わったけど、この調子じゃこれからも佳乃がたくさん我慢したり傷ついたりしていくんだろうなぁって思ったり。

絵がとても綺麗だし、ストーリーも嫌いじゃないんですがちょっとニコが多すぎてスピンオフみたいで求めてたものとは違ったカモ。もっと2人のお話が読みたかった..！佳乃がとにかく愛いので読めたけど、今作でロウの成長がもっと見えていたら良かったなぁ
36
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/23 10:38
そう来たかぁ～…

ロウ君、社会人1年目という事ですがノリは大学生のままのグイグイ系ですね
先輩社員さん達にも即馴染み＆可愛がられてます、流石のコミュ力！！
そんなロウ君と相容れない1人の同僚、日比谷ニコ先輩

続編はだいぶこの先輩とロウ君の時間が多かった印象です
先輩サイドで考えるとすごい不憫だし気になるキャラです
全く嫌なヤツって事もないし、ロウ君としても頑張りたい職場でのコミュニケーションの一環としては元からのグイグイ系から考えれば先輩にとってはウザめな後輩って範疇なのかも知れない。。。

ただ、、、続編って考えた時に佳乃の扱いがね、、、ちょっと彼の大人なキャラに頼ってしまっていた感じで負担が大きかった気がしたかなぁ。。。
流れとかエピ自体は正直そこまで拒否感がある訳ではないんです
先輩とロウのお話しもそれでイイって思います
逆にあの状態の先輩を放置するようならちょっと嫌だし。。。

でも、やっぱりそこに行き着く迄のロウと佳乃を堪能する時間も少ないし、間に展開挟んでからの気付きの時間もサラっと行っちゃうというか、、、周りから気付かされる感じみたいなのが何だかやっぱり「ロウと佳乃の時間」が少なかったなぁ。。。って思っちゃったんですよね

折角続刊を描いて下さる！なんて素敵な出来事だったのでもう少し2人のその後を味わってからこのエピに突入して欲しかったなっていうのがワガママかも知れないけれど見たかった2人の姿だったかなぁ。。。

佳乃がね、やっぱり大人なんだけど甘えられない、素直になれなかった大人だからこそ、あのスーパー年下攻めの良さを見せてくれたロウ君には期待しちゃった所は大きかったかな。。。
まぁ、言うてもロウ君だって実はまだまだ若いし、佳乃を前にしちゃったら初恋状態だからね、、、この流れもキャラをしっかり捉えたお話しってのはとっても良く分かるのです
分かるからこそもっと2人の変わった所とかをたくさん見せてくれてからのあの先輩のエピでも良かった気がしてならない。。。

単純にロウ君と佳乃の時間不足っていうのがイマイチ「キタ—ーーっ!!!」って大喜びし切れずな消化不良みたいな状態になっちゃった感じかな
そう来ちゃったかぁぁぁーー。。。って感じだったかもです。。。

これ、特装版とか買ってたらもっと感じ方違ったのかなぁ？
どうだろう。。。
通常版購入の私だと表紙でも顔の見えない佳乃を心配しちゃう感じの読後感なのだけれども。。。
折角の続編に言いたい放題なのも気が引けてしまうのですが、、、「2人のその後」に期待し過ぎてしまうとちょっと物足りないかもとは思いました

でも、「2人のこれから」って考えると限りなく未来は明るいぞ！とはしっかり思わせてはくれています！！

ブーブー言ってしまいましたが、先生、続編描いて下さってありがとうございます！これだけ色んな感情を抱かせてくれるキャラを生んでくれてやっぱり先生はスゴイ！！って思います♡
次回作もこれからも必ず応援します！！
14
コタカ

コタカアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/02/23 10:36
当て馬ぶつけるならそっちじゃない！

前作の大ファンです。
なので続編を楽しみにしていましたが、本当に残念。

ロウにニコという気になる同僚が現れる展開。
私は、当て馬を登場させるなら佳乃側にあてるべきではないかと思うのです。
ロウを妬かせてギリギリさせて欲しかったのに、何でお前がまた佳乃を不安にさせてんだよ！です。

「オレがフリーだったら全然アリ」のセリフはマジでないし、佳乃と一緒に行こうと言っていたランチに先にニコと二人で行くのもない！
ノンデリが過ぎる！！

相変わらず佳乃は可愛くて健気で好き。
ただただロウが良くない。社会人としてどうかと思うところもあるし、成長してなくてガッカリ。

きっと、スイニコのスピンを作りたいんですよね？
でも、続編ならまず第一にロウと佳乃の揺るぎない関係、ラブラブな姿をたっぷり見せて読者を安心させて欲しかったです(前作のロウがアレなので特に)。
66
ロペ丸

ロペ丸アドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/02/23 10:07
確かにヨシノ不足だけど…

他の方のレビューにある通り、もう少しヨシノが出てきてくれたらもっと満足感高かったかな〜とは思います。

ただ個人的に、付き合った後の続編で2人がイチャイチャしてるだけだと物足りないな〜と思う派なので、2人に不穏な空気が流れる今作はかなり私好みでした。
(ラブラブを求めた方には確かに物足りないかも)

2人の関係が深まり、ヨシノの独占欲な部分とか可愛い顔見れて私的には買ってよかったな〜となる一冊でした。
次作があるなら、ロウが嫉妬する展開希望です！笑
13
ホモライブ

ホモライブ

ネタバレ
24/02/23 02:12
違う世界にいる人

厳しめのレビューになります。
今作好きだった方は申し訳ありません。

店舗特典も全て揃えていたほど、前作大好き勢でした。
続編が決まったときは嬉しくて、普段あまりしない単話追いまでしていました。

それがどうしてこうなったかな……。
続編でロウとヨシノのその後の恋愛が読めるんだと楽しみにしていたんですよね。
ところが蓋をあけて待っていたのは、何の思い入れもない新キャラとイチャつくロウを延々と見せられる展開。ヨシノの出番ほぼなし！え、本当何これ？

ニコに入れ込んで心配して、布団まで買って泊まり込んで慰めて……。
もちろんここもあり得ないんですけど、特に腹立つのは、『フリーだったら全然アリだよ』発言。
いやフリーだったら全然アリって何？？
セリフだけ聞いたら、今の恋人から乗り換えようとしてるチャラ男のセリフかなって思いますよ。ヨシノに対してもニコに対しても失礼な言葉だと思います。

それと、「嘘つきたくないから」とか言って、泊まることをヨシノに事前に説明するところも大嫌いです。
泊まることは決定事項な上で、嘘つきたくないからってヨシノに報告してきてさ。
下心はないから、好きなのはヨシノだけなんて。
こうやって言われたらヨシノみたいな人は嫌だって言いにくいじゃないですか。そして電話切ったあと、ひたすらモヤモヤしながら夜を過ごすだけ。
ヨシノにそんな思いをさせておいて、ロウはニコにつきっきりで、思わせぶりなセリフをはいているわけですからね。

正直１～３話だけ読んだら、ロウとニコの恋が始まる展開かなと思いますよ。
単話で読んだときはマジで腹立ちましたけど、凪いだ今となってはもうそれで良かったんじゃないかとすら思います笑

ヨシノがロウみたいな人と一生を共にすることは難しい気がします。
タイトルにも書いたように、ロウとヨシノは全く別の世界の人なのかなと。
それが長い人生の中で、一時交じり合ったけど、結局長くは続かない。だってロウが変われないことが今回ではっきりしたから。
でも大丈夫！ヨシノほどの男なら、傷ついた心ごと包んでくれる最高の男が見つかるはず。ロウのことは初めての恋の相手として思い出にしましょう。

……はあ、何だかな。
何で好きだった作品の推しカプに、別の相手をおすすめしないといけないんでしょうかね。悲しい。
割と固定厨なので、推しカプにこんなこと思ったことなかったんですけどね。

みんた先生はきっとニコが気に入ってて、ニコを書きたかったんでしょうね。
それなら１からニコの話を作れば良かったのに……。
何事もなければニコのスピンオフが出るのでしょうが、全然まったくこれっぽちも読みたくないですね。
ヨシノが別の恋を見つけるスピンオフ（というのか謎ですが)なら読んでみてもいいかもです。
93
みりおん

みりおん

ネタバレ
24/02/23 00:50
この展開を想像出来た人はいるのか

な、なにこれー笑わたしの求めていた続編とは大きくかけ離れていた今作でした。

色々な人に布教した恋つも。続編が決まった時はそれはもう嬉しくて舞い上がって、私は単話は追わない派なので単行本が出るのを心待ちにしていたんです。
そしたら何これ？そうかそう来るか、、、、佳乃の影が薄くてロウの第2の恋でも始まるのかと思いましたよ。布団のシーンは特に彼は何がしたいのだろうと真剣に考えました。今もまだ思い出しては気分が下がります。

うーーん、性格悪くて申し訳ないんですけど佳乃は前作から通して一途で素敵な人なのでそんな佳乃にロウは、、、うん。って思っちゃいます。
なんだかこの先も上手くいかずに躓いて佳乃が悲しい思いをすることがあるんだろうなーと思ってしまいました。

多分恋つもと絡めずにまっさらな所からニコが主役の話が出てたら買ってました。鈴丸みんた先生の漫画は全部買っているほど好きなので。だからこそ、スピンオフが描きたかったんだろうなーとは思うけどロウとの絡め方がうーん。よくない！


これはロウという人間を前作で分かりきれていなかった私が未熟だったということにして今後は行き過ぎた期待はしないようにしようと思います。
あとは読者が何を言っても佳乃はロウの事が好きな訳ですからね、佳乃の幸せを願ってます。。
57
篠丸

篠丸
24/02/23 00:25
皆さんも言ってますが

新キャラでしゃばりすぎ。主役が霞んでるの誰得なんですか？
スピンオフでやればいいのに。
本当に受けの影薄いです。新キャラがダブルヒロインになりました？ってくらい。

しかも攻め、新キャラに入れ込みすぎでは。こんなキャラだっけ。
お人よしキャラじゃなかったよね？
受けはただ耐えるのみ、攻めはデリカシーない。
新キャラスピンオフ買ってね漫画ですかね…。ニコちゃんは単品で見たらいいキャラと思いますけど、こういう風にメインのキャラを食ってしまうと好きになれない人出てくると思います。
BLに求められてるのを今回見誤ったかな、と感じました。
2人の恋愛がメインの漫画を読みたかったです。

他の漫画の続編はこういうのにしないで下さい、としか…。
こちらの漫画よりも好きな漫画があって、そっちでやられていたら大ダメージでした。
みんた先生の絵も漫画も好きなので、次回作を楽しみにしてます。
68
ナレ

ナレ

ネタバレ
24/02/23 00:04
よかったよ！

賛否両論ですね……
確かにロウ君の行動は「うん？」ってなることあります。でもそれがロウ君。
そんなロウ君だってこと周囲がわかってる。
だからといって放置してるわけじゃなくて、あなたの行動はヨシノを傷つけるよって言ってくれる。
当て馬のニコちゃんも、優しいロウに迫るか？？と、ありそうなクソ展開になるかなと思ったけどそうじゃなかったし。
傷心で止まらない涙美しかった。
登場人物やストーリーがしっかりしていて、さすがみんた先生だなって思いました。
なので、私は読んでよかったですし、また2人に会えて嬉しかったです。
9
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
24/02/22 21:48
続編の必要性

レビューが荒れてますね。
私、実は前作全く刺さらなくて続編読むつもりも無かったんですが、ファンの皆さんが待望してた続編がこんなに不評ってどんなんだ？と逆に興味が湧きまして読みました(笑)
私は元々ロウに魅力を感じてなかったので、続編読んで「やっぱロウってダメ男じゃん」てのを再確認したというか、前作なんであんなに人気あるんだろう？って疑問が再び湧いたというか…。
それはさておき、そもそもこの続編必要あったかな？と。「続編」じゃなかったら、前半の展開なんてロウとニコの恋が始まりそうな感じでしたよね。佳乃の出番ほぼ無しだし。
これはレビューが荒れるの仕方ないかも。
それと、きっとみんた先生(もしくは編集さん)はニコとスイのスピンオフに持って行きたいんだろうな…というのが透けて見えてシラケました。
今回、みんた先生にしては珍しくお仕事描写をしっかりめに描かれてましたが、ちょっと現実味がなくて雑だなーと感じたのと、せっかく出てくる編集部の面々との絡みも全く面白くなくて、無駄が多い話だなーと思いました。
79
バタコさん

バタコさん

ネタバレ
24/02/22 20:33
待ち望んだ続編、これじゃない感が・・・

前作、何度も読み返すほど大好きなので続編楽しみにしてました！（普段は買わないドラマCDだって買いました）

が、読後は読まなきゃ良かったな・・・とモヤモヤが拭えません。

ロウとヨシノのラブラブが見たかったのに、一体何を見せられてるのか。
はっきり言って、ロウのせいでニコまで嫌いになりそうです。

傷心モードのニコに対してフリーならあり宣言のロウ、どういう神経してんのよ。
ヨシノがかわいそうじゃん。
しかもヨシノという恋人がいるのに、恋愛対象になり得る人の家に布団買ってまで泊まり込みで慰めに行く？
こんな事されたら相手は勘違いするよ？
もう信じられない出来事のオンパレードで冷めきった気持ちで読み進めました。

最後はロウの軽すぎる謝罪で仲直りH。
ヨシノさん、これからロウと苦労するんじゃない？
ロウザマァ展開がないと納得できないな。

スイくんとニコのスピンオフは正直読みたいとは思いません。
なんならヨシノに好意を寄せる超スパダリイケメンのあて馬を登場させてロウをとことん焦らせて欲しいです！切実に！！！

【追記】
これが『スピンオフ』として全く別物で出されてたら良かったのかもしれませんが、あくまでも『続編』で出されてるからこんな気持ちになってます。
あからさまに、続編をスピンオフへ繋げるための踏み台にしてる印象が透けて見えてる。
67
１７４０

１７４０エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/22 20:09
ずっと恋してほしいふたり

待ちに待った続編。ロウくんが新社会人になってのお話。
でも個人的には、モヤっとする当て馬が登場するやつでした！
前作で人の気持ちを弄ぶようなめんどくさい好き待ちのモテ男だったロウくんが、なんと丸くなっています。ただのイケメン人たらしです！前よりもさらに誰もが好きになっちゃういい男になってます！！

会社の同僚で既婚のDV男に振り回されているニコちゃん、結果的にいい子だったけれど！
ロウくんってば人たらしすぎる！！
ロウくんもニコちゃんもお互いに同性も恋愛対象なのに、お布団買って家に泊まるなんて…　よしのさんにちゃんと伝えている、いいと言われたということも、自分のせいで会いに行って殴られて涙が止まらないニコちゃんを一人にしておけないということもわかるけど！
そこはモヤモヤしちゃいました。でもそれがロウくんなんですよね。
ロウくんが浮気するはずないって分かっていても、よしのさんの気持ちを思うと切なかったです。

でも前作よりもよしのさん素直に自分の気持ちをちゃんと伝えられるようになったのはよかったです。我がまま言って嫌われたくないとか、年上なのにとかあったんだろうな。やっぱりよしのさんは変わらずかわいくて素敵でした。
ふたりはきっとそのバランスなんでしょうね。

ずっとずっとふたりで恋をしていってください！

そして……
やっぱり、次はぜひスイくんとニコちゃんのスピンオフ読みたいです！！期待しています！！
7
らららどれみ

らららどれみアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/02/22 20:04
佳乃が可哀想

ほんとに大好きな作品で、続編が出るのを楽しみにしていましたが……愛おしの佳乃はどこですか…？？新キャラのニコが目立ちすぎていて、佳乃の出番ほぼ無かったです。
もう佳乃がぐるぐる1人で苦しんでるの、見たくないです…それなのにロウは何をしてるの？スパダリなロウと可愛らしい佳乃の、ラブラブな話が読めると思ったら…期待はずれでした(;ᴗ;)

ロウが新しい職場で交友関係を深めたいの、分かるよ？でも、1番大事な人である佳乃の心を置いてけぼりにして…。佳乃のこと大切にするんじゃなかったの？ニコのことばかり気にして、泊まりこんで慰めたり、思わせぶりな態度をとったり…、何を描きたかったのかなと思いました >”<
ロウ本人は、悪気はないだろうし、親切心でやっているんだろうな…
佳乃の気持ちを考えると、とても切ないです(;_;)
そして、新キャラ。私たちが見たいのは幸せそうにしている佳乃なのに…新キャラの話が深掘りされていて、しかもスイくんとくっつけさせようとしている…？正直全然興味無かったです(;ᴗ;)

最後の方では、仲直りして、同棲が決まり、幸せな終わり方をしていましたが、何だかあっさり終わってしまった感…
ロウの謝り方も気に入らないし、流されやすい佳乃にもモヤモヤ。仲直りえちにも萌えず…
唯一萌えたのは、タバコのシーンぐらいかな>”<
甘々な2人が見たいなら、しっくり来ない人もいるだろうなと思う一冊でした。
57
チル７６

チル７６マスターレビューアー

ネタバレ
24/02/22 19:53
出会えて良かったね～(ღ˘͈︶˘͈ღ)♡

THE続刊！って感じで環境の変化や成長、未来が感じられる1冊でした(ღ˘͈︶˘͈ღ)

よしのがちゃんとロウくんに言いたい事が言えるようになっていったのも、ちゃんとよしのに言わせる事が出来たロウくんも、２人ともが一緒に成長してる感じがしてすんごく好きだな～って思えました

人として誰かに優しい自分の彼氏が好きだなって気持ちと、でも恋愛対象になりそうな人には優しくして欲しくないっていうよしのの平行線な気持ち、めっちゃ分かる…。。。！
恋愛脳と気質というか性格というか…人道的思考というか？をごっちゃにしちゃう自分の浅さ、みたいなのもあってなかなか上手く相手に思った事を伝えられないなって気持ち。。。
特に悪気がないナチュラルに人に優しい相手だと尚更自分の心配って間違ってる？って思っちゃうかもね。。。
でも、それをちゃんとロウによしのが言えた事が良かった…！

そして「そんな事」で片付けなかったロウもやっぱり良かった…！

むしろ今回のよしのがモヤってしまった原因は私的にはスイくんの行動にあった気がするんだよね。。。（個人の見解ですよ、あくまでもね…）
スイくんったら余計な事を。。。ってちょっと思ってしまった… (>ㅅ<)
まぁ、スイくんも悪気はなかったとは思うけどさ、、、
よしのの性格を最初から見てきたスイくんのポジションならそんな煽るような事を言わんでもよろしいがな……(>︿<｡)と。。。

今回は作品的にはきっと日比谷先輩が当て馬的キャラだったかも知れないけど、断然私の中ではスイくんの方が厄介な当たり屋さんみたいな動きでちょっとハラハラしちゃったなぁ…


人生イージーモードなロウくんを唯一必死な表情にさせちゃうよしのさん
人生生き辛さしかなかったよしのさんをアッと言う間に救い上げたロウくん
この2人なら、2人の人生をちゃんと歩んでいけそうだし、ちゃんと成長していけそう！っていう絆を見せてもらえた続刊！
とても満足でした♡
ほんと、この2人はそれぞれ出会えた事で人生が豊かになった気がする
よしのが最終話で「…会えてうれしい」って改めて嬉しそうに言うシーン、めっちゃきゅんとしたし、ロウがグッと来てるのにもまたきゅんってしちゃった♡
すごく良き最終話！

はぁ～良かった！！続刊が読めるとは思っていなかったから描いて下さって嬉しかったです(*˘︶˘*).｡.:*♡　
2人が出会えて良かったように私も先生の作品で2人に会えて良かったです♡

尚、私は断然銀髪ロウくんが好きです！！（聞いてないって…⁈ｗ）
特装版の小冊子の黒髪×黒髪も新鮮だったけどやっぱ銀髪がお似合いだよ～
ま、よしのがいいならなんでもいいよね♡
末永く仲良くいておくれ～( ´3｀)～♡


修正｜白抜きに近～いトーン？＋薄～いグレーの枠線　喜ばしい訳ではないけどギリ嫌じゃない…（ebj）
13
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/02/22 16:15
恋をするつもりはなかった-double-

続編楽しみにしてました
ロウくんが悪い子じゃないけど、ちょっと足りない感じで好みが分かれるお話かと思います

キャラそれぞれが魅力的なので、余計にロウくんを知れば知るほど、見えてくる部分が増えてきます

前作も初見より2回目の方が楽しめたので、この続編もまた読み返すと感じ方が変わるような気がしています

初見ではなかなか複雑な感情が残るお話でした
BLって難しいですね

また新しいキャラも出てきたので、スピンくるのかしら？
7
ももち浜

ももち浜

ネタバレ
24/02/22 15:01
No Title

私は色々含め好きでした( •̀_•́)ง♡
ロウのスーパーダーリン化への大きな一歩だったと思います！

もちろんなんの波乱もなく順調に愛を育んでいければそれが一番の理想ですが、
なんだかテンションの軽いロウのお人好しすぎる1面で大切なヨシノを泣かせちゃうっていう、、ロウっぽいことを、、、

ほんまに何してんねんヨシノ傷つけるなや！
と思いましたが最初からスパダリ感をロウから感じていなかったので今回のニコ事件で恋人同士とは何たるかを改めて学んだんじゃないかと思います(. ̯. )

でも、正直ニコじゃなかったら絶対笑えないしヨシノが恋人じゃなかったら破綻してたと思うので、、、！ロウ！！頼むから！！ヨシノ第一でな！！！、、とずっと思ってはいました笑

それにしても私は結構ニコが刺さりました(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́⌑ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝)
見た目もだけど、色々ミステリアスで好きな人は絶対好きな感じ！！
涙が止まらない描写も個人的にすごく良かったです。

スイとニコのお話も読んでみたいですꈍ .̮ ꈍ
ニコの笑顔が一読者として非常に見たいばかりです！



11
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
24/02/22 14:32
ふわっとモヤっと

続編を楽しみにしていた作品なんですけども、レビュー評価が現時点で低めなことに驚いています。
高評価ももちろんあるんですけど、評価に振り幅があってどんなストーリーなのか気になるには十分なインパクト。でも、なによりロウとヨシノにまた会える楽しみで即購入しちゃいました♪


続編はというとですねー…ロウのやらかし案件勃発で、何も分かってないおイタなロウに白目をむいてしまいました。
悪気がなく親切なのかお節介なのかよく分からない距離感で先輩・日比谷に接近していくロウの行動が危なっかしくて見ちゃいられない。全体が見えず、きっと目の前のことにしか意識が向かないんでしょう。ヨシノのモヤる思いに激しく共感しました。

ロウがあまりにも不用意すぎなのよ。
日比谷にはそんな気がないのに当て馬ポジにしちゃってるし、ヨシノのことを理解してる風で何も分かってなくて不安にさせたりと、大失態のオンパレード。日比谷が常識人で救われましたが、自身の行動を反省してもらいたいです。
それにですね。ヨシノも優しすぎるんです。
そんな簡単に許しちゃっていいの？怒って責めたっていいのにさ。

シーンシーンで、この２人の雰囲気いいな。このセリフ素敵だな、って感じるものはあるんです。もちろん萌えるという意味で。
ですが。全体として、１つのストーリーとして流れにのったときにはその良さが消えている感じで、なんだか勿体なさを感じてしまうところがチラホラありました。

絵柄が優しげで、それに見合うようにストーリーも優しい雰囲気を纏っていて素敵だと思いますが、ストーリーがいい子ちゃんになり過ぎている印象は否めません。優しいストーリーは大歓迎だけど、全体的にふわっとしていてメリハリのない単調な内容になってしまっていたのはちょっと物足りなかったかな。


評価はピンキリで様々ですが、それだけ多くの読者から関心を持たれているということで、色んな視点からの評価値があってそれはそれで面白いなと思いました。萌えどころもありましたし、トータル的には☆３にしました。ロウには修行が必要です！

２人の更なる未来に期待して、また２人の恋愛の行く末を見届ける機会があれば嬉しいなと思います。

8
ぷわっちょ

ぷわっちょアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/02/22 13:46
No Title

前作は文句なしの神作品でしたが、続編はかなり評価が分かれるだろうなと思います。
続編が描かれる場合、主に二つのパターンがあると思います。
一つは、くっついた後の二人の日常を、ひたすらほのぼのラブラブ描く。
もう一つは、当て馬が登場したりちょっと波乱が起こる。
『恋をするつもりはなかった -double-』は、まあこの二つのパターンが混ざった感じとも言えますが、どちらかと言われたら後者に振ってます。

ストーリーとしては、ロウが社会人になり、入社先で面白い先輩・ニコに出会う。
気難しく誰に対しても塩なニコにロウが興味を持ち（もちろん恋愛的な意味ではない）、仲良くなりたいと積極的に絡む。
そしてニコもゲイでつらい恋愛をしていると知り、泊まり込みで慰めたりして、それに対して佳乃がモヤモヤしてしまう。
ロウはニコの家に泊まることも全て佳乃に話し、ロウとしてはニコには一切恋愛的な興味はない訳です。
でもちょっとねえ…やり過ぎですね。
ニコもゲイだとわかった時点で、一定の距離を保つべきだった。
佳乃のために。
佳乃からしたら、ニコはロウの恋愛対象になり得る人物なのだから。
わざわざ布団を買ってまでニコの家に泊まり込むシーンは、ロウに他意はないとわかっていてもモヤモヤしました。

そしてまた、佳乃が底抜けに良い子なんですよ。
ロウに我慢せず何でも言っていいと言われたから、ニコの家に泊まったことなど、嫌だったことをぶつけるものの、でも最終的には「ニコって人、ケガしてたな…。そりゃほっておけないよね。そんなロウくんが好き」って…。
でもやっぱり、心のどっかに「いつか誰かにロウくんを取られるかも」という不安が植え付けられてしまった訳です。
今回のことで。
一度植え付けられたものは、中々消えないよ。
ロウは二度とこんなことはしない、もう絶対に不安にさせない、と誓いますが。
ただ、今回のロウの行動は確かに引いてしまうし、「こら！佳乃を不安にさせるな！」と叩きたくなりますが、よくよく考えてみれば、ロウは大人びているから忘れがちだけど、こないだまで大学生だったヒヨコ社会人。
それを踏まえると、まだ未熟な部分があって当たり前なんですよね。
むしろ年齢を考えると、しっかりしてる。
漫画だからＢＬには高校生でも超完璧スパダリが溢れてますが、リアルでは違うから。
そう思うと、今回のロウの行動は少し溜飲が下がります。
でもやっぱり、ニコに対して「フリーだったら全然アリ」発言はないな〜。
それは絶対に言っちゃいかんし、思ってもダメ。

続編を書くなら、ひたすら甘い二人の日常が読みたかったなとはやはり思います。
今作もラブラブなシーンはいっぱいあるんですけどね。
わざわざ波風立てる必要があったのかなと。
完全に個人的な勝手な憶測ですが、編集者さんとの話し合いで、「前作がすごく評価が高かったから、続編決定→今後スピンオフを出せることも期待して、スイ（ロウの友達）の相手役になる人物を登場させちゃおう！」みたいに、スピンオフを考えて設定を決められた感がするなぁと思いました。
巻末で作者さんも「スイとニコの今後を描けるかは読者さんにかかってます」みたいなこと言ってるし。
まずはスピンオフは考慮せず、純粋にひたすら幸せなロウと佳乃を見たかったかな。
あまりにスピンオフに持って行きたい感が透け過ぎてて、今作が蔑ろにされてる感があるというか。
そのせいでニコというキャラクターに好感が持てないし、多分スピンオフ出ても読まない気がする。
思惑が透け過ぎてると逆に反感買っちゃう場合もありますよ…？
ぶっちゃけスピンオフより、今度こそ佳乃を不安にさせないスパダリになったロウと、何も不安がらず幸せいっぱいの佳乃が見たい。
中立ではなく萌評価なのは、佳乃の可愛さ加点です。

あとこれ蛇足ですけど、スイくんって前作ではどちらかというと受っぽいキャラクターだと思ってたんですけど。
今作髪型変わってたり、何か無理に攻キャラ設定した感を感じてしまいました。
19
ヴィクちゃん

ヴィクちゃん

ネタバレ
24/02/22 11:15
期待はずれ

前作が本当に大好きで、今回の続編も楽しみにして単話で追いかけました。単刀直入に言いますが、心底期待外れでした。
恋つもの続編という事で、ロウと佳乃の色々ありつつめその後の幸せな姿が沢山見られるのかと思いきや新キャラのニコがものすごい出張るわ、ロウと絡みまくるわで何を見せらてるんだって感じでした。
ロウは前作から何も成長してないし、佳乃にちゃんと伝えていたとしても恋人がいて他の人の家に泊まるなど行動に全く共感が出来なくて好きになれる要素が本当にありません。
その挙げ句、スイがニコを気になってるとかいう要素まで出てきてもはや全体通してニコがメインの話です。
最後とりあえずイチャイチャさせて、同棲決まりましたでなんとなく良い感じにまとめようとした感すごい。「え、これで終わり？？」ってなりました…。展開がめちゃくちゃだし、色々と納得できない部分が多すぎます。
恋つもの続編といいつつ、先生が1番描きたかったのは新キャラのニコなんだろうなっていう印象でした。恋つもスピンオフでスイとニコですれば良いのにというような話を恋つもの続編謳って知名度利用してしたようなもんです。正直、恋つもからの読者の大半が見たかったものとはズレていたように感じます。（みなさんお好きでしたら申し訳ありませんが。）

絵は相変わらずとても綺麗でした。これだけが唯一良い点。楽しみにしていただけに非常に残念でした。
69
いるいる

いるいるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/02/22 10:23
ロウーーーーーー！！！！( ｀д´)⊂彡☆))Д´) ﾊﾟｰﾝ

ストレートな感想としては、
思ってたよりラブラブターンが少なくて…アレ？
２人がガッツリ絡むのほぼ最初と最後だけやん！
ーーーってなる。ぶっちゃけ。
(厳密には最初と最後だけじゃないけど感覚的に)

１個だけどうしても許せないセリフがあったので
ロウザマァがちょっとめっちゃ見たかった！
佳乃はロウに甘すぎなんだよーーーーーー！
もっと！焦らして！怒って！苦しめてやりな！！
(地団駄地団駄)
(泣いて謝るまで許さなくていいのに(・3・)ﾌﾞｰ)

とか思いながら、佳乃の優しさに癒されました。
ロウのダメなところはリアルだなと思いました。
年下攻めスキーとして大満足です♪


さてさて。

今回はロウが晴れて社会人となり
職場で知り合った人との関わりなどが描かれて、
ロウにとっての『愛の難しさを知る』お話です。

職場の子が心配でほっとけなくなって、
泊まり込みで様子を見るために佳乃との約束をキャンセル。

もちろんやましい気持ちは微塵もないので
佳乃にはすべて説明して理解を得ています。
けれど佳乃の本音としては理解と納得は別の話でーーー。


人生イージーモードで苦労せずに生きてたロウさん。
　・デリカシーのなさ
　・佳乃に対する想像力がなく鈍感なところ
　・基本的に悪びれないところ
　・とにかく！デリカシーのなさ！ (2回目)
ーーがガシガシ伝わる感じでお話が進んでいきます。

前巻でも言及されていたけど
ロウの恋愛観はチート過ぎて受け身なんですよね。
故に好きな子の気持ちを考えて動く経験がなかった。
だから佳乃の気持ちまで想像が及ばないんですよね。

まぁ…、人は簡単に変われないよなー…と。
急にスパダリになれるワケなんてないし、
ロウの配慮の足りなさはリアルだなと思いました。

佳乃はモヤモヤを抱えることになるんですが、、、
個人的に怒る佳乃が新鮮で…！！(∩´///`∩)
スンとした虚無の表情すら美しかったんですよ…！

(「ゆうべその人のところ泊まった」の表情！)
(ふいに未亡人感が出るのが佳乃なんだよなぁ)
(マジ憂い美人)

まぁ…、怒ってても優しいんですが。
もっともっとロウに反省させてやればいいのに…。

今回はロウが軸になって展開する中で、
｢佳乃｣と｢佳乃以外｣で違いがあって萌えました。

・佳乃以外には…
メンタル強すぎる。何を言われても気にしない。
嫌われても気にしない。キツイ当たりもスルー。
コミュ力抜群で気配りもする。

・佳乃に対しては…
佳乃に嫌われるのめっちゃ怖い。メンタル弱い。
佳乃のことになるとすぐに不安そうな顔になる。
そのくせ佳乃の気持ちには鈍感。

この違いにキュンキュンしました(∩´///`∩)
特に不安な顔してるのめっちゃニヤニヤする。
佳乃にしか心が揺れないのがすごく好きです。
もし佳乃に冷たく拒否されたらロウは死ぬほど落ち込むだろうな…ふふふ。

佳乃の前では"かわいいロウくん"なのも良き。
前回冒頭の大人びた印象は消えて、
佳乃の前では素の年相応なロウが見られます。

かわいいって言われて拗ねるロウは
年下攻めの可愛さがギュッと詰まってました…！

あと佳乃がタバコ吸うシーンが
似合ってなくてめっっっっっちゃ可愛かった！
ギャップ萌え！ギャップ萌え！！(∩´///`∩)

タバコなんて大人なアイテム出しながら
"好きな人とやってみたかった"てピュアかよ！！
佳乃は終始可愛くて可愛くて心もかわいい+ﾟ｡*

帯に書いてある『愛の難しさを知る』。
ロウにとってはまだまだ成長の余地有りですね。
佳乃と過ごしながら愛を深めていっておくれ…。

現段階のロウでは佳乃を任せられんので、(何様)
精神面も大人になったロウ×佳乃で続きが見たいです。
(「フリーだったら有り」の発言だけは絶許)

余談追記
通常版は電子で、
特装版は紙本を買いました。

特装版に入っていたのは
・両面印刷のダブルカラー表紙
・カバー下 ニコのキャララフや設定
・カバー下 描き下ろし漫画(1Ｐ)

↑これらは通常版にはなかったので参考までに。
11
にわちょん

にわちょん

ネタバレ
24/02/22 10:15
よしのに惚れる理由がわかりすぎたdouble

まさかのロウの元遊び人の人たらし気質✖️当て馬だったので『うぉぉぉぉまぁじかぁぁあ』とは思いましたが、よしののかわいいところも見れて(ロウにだけたらしっぽくなるのが本当に良き)、ニコちゃんがロウを好きになるようなそぶりもなかったし、スイくんとの展開に期待もできたので結果オーライです！！！

みんた先生は相変わらず丁寧で画が本当にきれい。。
先生の小文字の使い方が本当に好きなんですよね。。
(トップ of 小文字 は『きもちぃね』です。最高。)

欲を言えばもっとロウが嫉妬で狂うくらいの溺愛展開も今後見たいです。。続きでるのかなぁ。。スピンオフになっちゃうかなぁ。。泣

とりあえずみんた先生の作品これからも待ってます。。
8
もちベーグル

もちベーグルエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/22 08:48
前巻とは違うロウの元々の性格が見える1冊

間違いなくみんな待ってたロウよし続編！！！
発売おめでとうございます！

ロウが編集のお仕事に就職して経歴的には先輩の同い年の人を当て馬に添えロウよしですったんもんだあるお話です。

まずよしのがもうびっくりするくらい綺麗になっちゃって！！アンニュイな感じというか色気というか、話す時の柔らかい感じはそのまま、そしてロウから言われたことを実践しようとする素直さもそのままで可愛いと色気の組み合わせがとんでもないです。

そしてロウは前巻では比較的よしのを導く余裕のある面が多い印象だったのですが、今作では年相応というか元々の性格が描かれたなぁ〜と。比較的向こう見ずな一面があったり言動が失礼一歩手前だったり思考が至らなかったり…と言っても別に嫌なやつというわけではなくて、本当の恋に不慣れな感じとかまだ社会に出てきたばかりという感じとか、それでもよしのに好きでいてもらえるように一生懸命な感じとかなんかものすごく微笑ましくなってしまった…これからどうしたら恋人を傷つけるのかをよしのからどんどん学んでいくんだろうなぁ〜

なんというかちゃんと恋人になった2人を、まだまだ成長しそうな2人を見守ることができて感無量でした…
そして新キャラにこくんにも幸せが訪れますように！スイとワンチャンあるのか！！スピンオフ〜！！
11
ドルフィン

ドルフィンアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/02/22 02:22
せっかくの続編なのに誰得？

前作大好きです！
前作からずっと単話追ってました
今作も単話追いです

ロウのデリカシーのなさにとことん呆れます。
佳乃、コイツでいいんか？
まだ恋愛ゲームから抜け出て無いのか？

美人なニコ先輩の為にこんな寄り添ってる暇あったら佳乃の側に行けよ！
布団まで買ってずっと側にいる必要ある？
人たらしってこんな事の為にある言葉かな？
結局、最後はなし崩しの仲直りセックスへ傾れ込み、ニコとスイがなんとなく？的な匂わせ雰囲気で終わる安直感。
しかも受け同士が面と向かって対峙するとか…本妻と愛人の修羅場見せられてる感じして萎える。

ニコは美人でヴィジュはいいけど、作者入れ込み過ぎでは？
メインカプの良さを引き出し、雨降って地固まらせてくれるのが当て馬ってもんじゃ無いんですかね。
どうしてこんな表現を選ぶのだろう？

みんた先生の作品はこのレーベルが好みだったのでそこも残念。
しかし昨今の続編商法に一石投じたのでは？
これだけの人気作でも超人気作家でも読者は盲目的に推し活する訳じゃ無い。
アイドルじゃ無い、素晴らしい作品を生み出す作家の納得する作品を読みたいのよね。
何でもかんでも続編にして大好きな作品がこんな感情に上塗りされていくのが残念の極み。


佳乃モンペ読者としては確固たるブレないロウの愛を読みたかった！
前作でさんざっぱら人の心を試すような事したんだから続編では佳乃を全力で愛して振り切って欲しかった（泣）

渋々中立なのは佳乃が麗しいからーーーーーーー！
これじゃ佳乃が可哀想すぎるからーーーーーーー！
69
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



hayuko

ネタバレ
18/10/18 19:14
体格差がもうエロい

初読み作家さんです

最近は専ら小説を読み漁ってたのでコミックで初読みは久々過ぎてちょっと手にするのを躊躇してました

結果、買って正解です！もっと早く買えばよかったです！

内容については皆様、細かく書かれておりますので割愛させて頂きます

適度な間合い、距離感で2人の間が縮まって
受けの秋人から徐々に意識し始め、その態度や雰囲気で攻めの豪太郎が意識し始める……

ああ、甘酸っぱい！
エロエロでもないのにエロい！

書き下ろしでしか最後までイタしないのですが作中何かしら攻めにも受けにも色気がある！

大好きです！

特に、攻めの豪太郎が見せる天然タラシな色気が良かった〜

見た目がこれで中身はこうきたかよ、そりゃ狙われてなくても落ちまくるわ！と思いました

受けの秋人は、好きになってからの見た目に反した直球な言動が可愛らしい……

ああ、デレてる……かわいすぎか！

余談ですが秋人の叔父さん、純さんがとてもいい味だしてました
『砂糖吐く……』には笑っちゃった……

カムアウトをあっさり『そんなちっちぇこと』と言い放った純さん、いい！

こちら、是非続編が読みたいです
純さんのスピンオフもいいなぁ（でもそしたらお店が困るか……後継とか……）などなど思いを馳せつつ

すでに何度も読み返しました

腐海にどっぷりな姐さん達にもおススメです

あ、エチシーンの体格差、地味に来ました

豪太郎、めっちゃマッチョ
思ったよりマッチョ
腕とか太えなおい！
そのでっかい体で翻弄される秋人の華奢な体がエロさ増し増しでした

もっとエチシーンあっても良くってよ？

12
アキタ

アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
18/11/29 03:35
慕い合うふたり

大好きなみんた先生の4冊目。
今回も性癖に響きわたりました！

めっちゃイイ体、人たらしお巡りさん豪太郎と、
和服眼鏡、呉服屋のさびしん坊ちゃん秋人。

秋人はある出来事から自暴自棄になり大学を休学し、
淫行と疑われる行為をしていて…
その理由を知った豪太郎は
「オレがいてやる」と優しく包みこみます。
辛い現実を受け入れられていなかった秋人。
豪太郎がそばにいてくれることで乗り越えて
いこうとします。

豪太郎を意識し始めてからの秋人の行動、言動に
豪太郎と一緒にグラッときてしまいました♡

両想いになってまもなく、秋人が大学に戻ると決めて
遠距離になってしまう事に…
よく決意したね…！！
秋人の意見を尊重して送りだす豪太郎もかっこいい！！

秋人の叔父の純さんもべっぴんさんでいいキャラ！！
豪太郎とのやり取りが微笑ましくて、
そしてついに秋人が…！！必見です♡

書き下ろしでのえっちは、
はだける着物、秋人の表情、豪太郎のたくましい体…
畳の軋む音…え、えろかった…！！
気持ちの通じ合ったえっちの幸せそうなこと♡
秋人に愛しそうにキスする豪太郎が素敵でした。
6
華宗。

華宗。
18/11/06 16:05
思わず胸がきゅんとする｡ みんた先生の魅力が詰まった作品｡

デビュー作『キューピッドに落雷』から先生のファンで､この『落花流水のホシ』も作家買い致しました｡

作家買いしたのですが､昔から眼鏡キャラが大の苦手で……
今日まで､手を出せずにいました……

いざ読んでみると､豪太郎くんの秋人くんに対する距離の近さや､周りの人物との関係性に目を惹かれ､秋人くんの眼鏡に気を取られる場面はあまりありませんでした｡
（ただ､抱きしめるときに「眼鏡が……」の部分は､読み飛ばしてしまいました……）

主人公の2人は勿論､黒髪美人の純叔父さんと､豪太郎の弟そうたろうくんにも注目して頂きたいです｡
（サブキャラで 登場コマ数は少ないですが……）

キスシーンは少なめ｡
セックスシーンは作中に見開き1ページ､描き下ろしで数ページあります｡
身体と身体の触れ合いの描写で引っ張るのではなく､2人の日常のやり取りで魅せる｡
みんた先生らしさの詰まった作品でした｡
5
あぴぴ

あぴぴ
18/10/22 23:40
タイトルの意味を理解した上で読むとたまりません

対比のてんこ盛りで性癖に刺さりまくりました。
ハーフと純日本人、制服と和服、社会人と未成年、長男と一人っ子、体格差、眼鏡オンオフなどなど。

鈴丸さんの作品の中でもかなり雄みの強いタイプの攻めで大変おいしかったです。
かといって受けの秋人くんも大人しいだけの少年でない、しっかりした伸び代十分な子で本当にこの2人のその後がとても見たい…！
4
碧雲

碧雲エキスパートレビューアー2023
20/07/03 10:05
落花流水のホシ

他の作品と趣向が異なるタイトルに惹かれて読みました。

呉服屋の若旦那が、両親を事故で失った喪失感を癒すお話。
手負いの猫のような和装美男子を見過ごせない婦警さんが、
新任のおまわりさん；混血の美男子に更生を依頼する。
依頼されたおまわりさんが、和服美男子の行動の原因を探ることから物語が進む。
優しく叱るべき時にきちんと教えて面倒を見ることから恋愛に至る、

登場するキャラが美しい。和装も美しい。

和装は艶っぽい。
和装の若旦那の描写から風を感じます。涼しそうだし、香の香りを連想してしまう。場面が離島、交通手段が船というのも、潮風を感じる。綺麗な季節感あふれる作品でした。

洋装は、湿度が高くて暑い日本に合わないかも。

調べたもの：
落花流水(らっかりゅうすい)　
落ちた花が水に従って流れる意で、ゆく春の景色。転じて、物事の衰えゆくことのたとえ。時がむなしく過ぎ去るたとえ。別離のたとえ。また、落ちた花びらは流水に浮かびたい。流水は花びらを浮かべて流れたいという気持ちがある。すなわち男女が互いに慕い合い、愛し合うこと（=相思相愛）

※「落花流水ホシ」のホシは、なにをさすのか特定できませんでした。
2
ぽむらにあん

ぽむらにあん
23/01/01 18:38
綺麗！

作家さん買いです。
みんた先生の絵柄がとにかく好きで.....。一コマ一コマ綺麗でめちゃくちゃゆっくりじっくり読んでいました。かわいいです！！

きゅんきゅーんってなります！！ もうキャラクターみんな可愛くて好き！！！！ かっこいい！！！
柔らかい雰囲気で癒される作品です！！！！ ストーリーもキャラの魅力が出るような展開になってます(* 'ᵕ' )
0
銀次郎

銀次郎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
18/10/12 23:38
幸せになれてよかった...

帯の言葉がほんと全てです。受け子の着物男子が可愛いですね...
メガネに着物は最高の組み合わせでした。ビジュアルだけでご馳走様という感じです...

お話も受けが”淫行”とでてくるのでとんでもない話かと思えば、それにも理由があり攻めに出会ってからの可愛さ発揮がたまりませんでした...
攻めも作中で何度も可愛いを連発していまして...その気持ちがよくわかります。

ーーーーーーー感想とネタバレーーーーーーー

攻めの名前が豪太郎でなかなかインパクトがありました。お仕事服の描写は少ないですが、警察官らしい身体つきをしています。
受けの秋人は淫乱ちゃんかと思えば、人のぬくもりを求めている寂しい子。着物姿が最高に可愛いです。

2人の体格差が好きで、豪太郎が秋人の髪の毛に顔をうずめるシーンが私得でした。

”淫行”を解決するために秋人に関わっていく豪太郎ですが、その行為の理由が1人でいる寂しさからくるものだと知ります。不特定多数の人間を切らせる変わりに、自分が秋人にぬくもりを与える選択をしました。（NOTえっち）

生活に入り込んできた豪太郎に触れてだんだんと彼のことが好きになっていく秋人のツンツンっぷりは冷たいけれど可愛らしさは抜群です。豪太郎が仕事で家へ帰ってこられない日に、彼の布団へ入り枕を抱いて寝るところとか...これ見たらもう恋に落ちるでしょ...

お付き合いを始めてからえっちがなくて悩む秋人。これに関しては一悶着あるのですが、互いに言葉が少なかったがゆえに引き起こされたすれ違いによるものでした。

最終話で出てくる秋人の叔父さまも美しくて...
本編では挿入まで至らなかったのですが、描き下ろしでしっかりえっちしていて良かったです。
”淫行”時代は感じることがなかったのに、豪太郎とのえっちには感じるって最高ですね...

ーーーーーーー
最初から最後まで、秋人の可愛さが抜群でした。淋しさからくる行為、嫉妬してしまうところ、久々に豪太郎に会うと緊張してしまうところ。
発言もいちいち可愛いです。健気な印象も受けました。ぎゅっとなる切なさのあとに、愛で包まれる受け子。

これはぜひ読んで体験してもらいたい。淋しい受け子が、愛されて淋しさが埋まって幸せになる物語ぜひ読んでみてください～！
6
emimimi

emimimiエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
18/10/30 23:16
徐々に近づく二人の距離が絶妙

みんた先生の描く絵はなんかかわいくって好きです。
最初ちょっと秋人がちょっとエッチで大丈夫かなと思わされたのですが、豪太郎が秋人の家で同居するようになってからは、ちょっとち落ち着いてきて、年相応のかわいい男の子だということがわかるのです。
なかなか豪太郎に心を開いてくれない秋人だったけれど、豪太郎のまっすぐで男らしいところに接していくうちに好きになっていくのがかわいいです。

豪太朗も秋人のことがほっとけないのであれやこれや世話しているうちに、少しずつ気持ちが動いていったのかな。

エロは少ないですが、それでも秋人が豪太郎といると途端にかわいくなるのが萌えます。
豪太郎はノンケだったはずだけど、そんな秋人に絆されちゃうのも仕方ないと思わせるかわいさなのです。

豪太郎も本当にかっこ良くて、もうちょっとくっついてからのラブラブな2人をみてたいなと思ってしまいました。

3
みっちーこ

みっちーこ

ネタバレ
18/12/21 23:31
絵が本当に大好きです

大好きな鈴丸みんた先生の作品ということでずっと楽しみにしていました。

やっぱり美麗なイラストが…本当に素晴らしい…
ふとした時の表情や致すシーンの色気に今回もメロメロです…

ストーリーですが、秋人くんが懐いて行くまでの前半はすごくよかったです。
寂しがりやな秋人くんの心の隙間が段々と埋まって行く様子に読んでいるこちらも満たされました。

ですが…後半のおじさんのくだりがどうも…？
厳しい身内がいて認めてもらえない展開自体はよくありますし別にいいのですが、家事ができるかテストだの虫を捕まえるだけでちょっと認められるだの少し話が薄っぺらく感じました…
男同士に偏見はないが、ちゃんとしてない男は認めないというおじさんの主張が…うーん…
それだったら秋人くんが男に溺れてる時にちゃんと助けといてほしかったかな…
なんのためにおじさんが出てきたのか正直あまりわかりませんでした。

でもそれでもチャラになるくらい絵が大好きなので萌2評価で！
最後のイチャイチャも本当に可愛いですし、この2人にはいつまでも幸せでいてほしいです…！
いろいろ書いてしまいましたが、絵はもちろん全体の雰囲気、可愛い二人に癒されまくるので買って損はないです！！
3
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
22/10/17 07:29
ある一点を除いては…

結末までは面白かったのですが、冒頭。秋人が近所の男性たちに夜な夜な抱かれている…というのがどうにもこうにも受け付けなかったです。これが、デリヘルみたいな商売として依頼を受けたプロが相手なら、まだ良かったかも。

人肌恋しくては分かるけど、ご近所さんとは何かヤダ。そしてその男たちも秋人とヤレると思ってノコノコやってくるのもヤダ。
雰囲気とか素敵な作品なのに、その導入部分が品を落としてる感じがしました。

それさえ無ければ最高だったのにな。
美しい叔父さんも良い味出してるし、作品として全体的にまとまっていて良かったと思います。

3
ドラさき

ドラさき
18/10/14 16:59
エロは薄いですが、そこがいい

みんたさんの輪郭とお目目だけできゅんと来るんですけど、今回攻めの豪太郎くんが固めなお仕事してるのに時折りさめた目というか…冷静に客観してる時(仕事中とか)と違う自分の素が出てきた目のコマがもう！たまりません！！もっと！もっとやってもらってもいいですよぉ！！と、思いました。
受けの秋人くんは清純派どエロイのですが二人の順序を間違わず安易にエロい方向にいかなかったのがまたよかったです…ピュアピュア感が…いい…。
もうエロエロ大好きな人には物足りないかと思いますが、エロだけが全てじゃないよねって達観してられる方にはオススメです。
1
てよにだ

てよにだ
19/03/23 13:49
ほっこりストーリー

この作者さんの絵が綺麗で好きなのですが、この作品は特に絵が綺麗だなと感じました。
あとギャク要素(？)も私の好みな感じで笑いながら読めました。

天然タラシの警察官である豪太郎がまぁ性格・顔ともにとてつもなくイケメン。
そりゃ秋人も落ちるでしょうって感じですwww

ストーリーも面白かったしほっこりしました(´▽｀)
ただ、秋人が夜な夜な男を連れ込んでいた理由は「過去のつらい出来事」が原因なのですが、それが個人的にはそこまで重くない理由だったのでもう少し重かった方がよかったかなーとwww
1
さいちゅん

さいちゅん

ネタバレ
19/04/12 16:50
ストーリーはあと一歩

とても、とても、可愛かった。
可愛かったのですが、秋人くんの淫行の理由はそんなことかよ、と思ってしまいました。
導入として、仄暗い雰囲気が好みだったので、なんかもっと、どうしようもない、虚しさにこちらの感情も共鳴してしまうような理由を期待していたのですが。
まぁ、どうにか納得しようとするならば、やはり年齢による未熟さという所でしょうか。
大きな家故の、叔父さんの存在も含めた、言いようの無い重圧のようなものもあったでしょうから、自ら虚無へ逃げて、その虚無からすらも逃げたかったのでしょう。
……という辺りを、もう少し丁寧に説得力を持たせて描いてほしかったな、と思います。

好きになりました付き合いましたセックスしますという流れが単調ではなく、豪太郎さんは大人、そして警察官としての立場を弁えて慎重に、秋人くんの方は無知で無垢な可愛さ全開に、それぞれがなかなか噛み合わないもどかしさは、リアリティがあって良かったです。
その過程での秋人くんの可愛さにこちらもやられてしまって、先述の『そんなこと』という思いも拭いきれてないのに萌えの波に呑まれてしまったような感じです。
みんた先生の絵の綺麗さの勝利！

豪太郎さんの弟が歳離れ過ぎな件についての説明が欲しい。
1
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/01 09:26
猫を手懐けるイケメンに癒される

良いイケメンでございました。
イケメンがイケメン「設定」ではないというだけで、安心して読めるしあわせ。

新しい赴任先の上司の謀りで、謎の美少年と暮らすことになった警察官の豪太郎。
夜な夜な男を引き入れているという和装の美少年・秋人は、男たちを蹴散らした豪太郎に全くこころを開いてくれなくて…。

イケメンによる気性の荒い猫手懐け作戦です。
それにしても島の男たち、緩いっていうか、怖い。
独身、既婚者入り交じって４人でローテーション組んで、未成年の男の子に夜な夜なあんなことやこんなこと…。そこまで男を惑わす色香…。妖艶な美人って…。
残念なのが、イケメンは「設定」ではないけれど、秋人の美人っぷりが「設定」に感じてしまったことです。周囲の言葉や宅配業者の態度、豪太郎の反応で「美人」と思わせているけれど、秋人…、ふつうの黒髪眼鏡にしか見えず…。
ラストで出てくる叔父さんは美人でした。秋人と似てるから、髪型のせい？

鈴丸さんの作品の魅力は登場人物の見せ方だと思っているのですが、この作品でも手腕を存分に発揮されていました。
お人好しで頼まれたことはやり通す、責任感とお兄ちゃん感が溢れる豪太郎の魅力をいろいろなエピソードに散りばめて、読者のこころに自然と届けてくれます。
秋人の過去や孤独も「つらいだろー。かわいそうだろー」という不幸の押し付けではなく、豪太郎にこころを許していく流れですんなり入ってきます。ただの「可哀想な子」で終わらせない。

気持ちが変化するところも丁寧に、気持ちが通じ合ってからも2人それぞれの思いをしっかり描きこんであるので、安易に気持ちが通じた！→えろす！という流れにならないのも「ちゃんと恋をしている２人」という説得力が沸きます。

好きなところを挙げていくと、「えー、何ページをご覧ください。こちらでは見合い話を打ち明けてくれなかった豪太郎に秋人が…」とか、「次はこちらのコマをご覧ください。秋人の無神経な言葉に対する豪太郎の表情が…」という感じで語り始めてしまいそうなのでこの辺で。

イケメンが好き。受けはツンデレじゃなくて意地っ張りなのが好き。揺るがない攻め、最高か！という方は絶対好きになる作品です。ぜひ。

秋人は老舗っぽい呉服屋の跡継ぎなのに、さらっと「将来は一緒になるんだろうし」と言ってのけちゃう叔父さんも素敵。
1
那月なつ

那月なつ

ネタバレ
20/02/26 02:25
面白かった！

「キューピッドに落雷」を読んで鈴丸みんた先生のファンになり、この作品を購入しました。

初めて読んだ時はあんまり好みじゃないなぁ...と思っていたのですが（当時メガネ受けには萌えなかった為）、改めて読んでみて作品の面白さに気付かされました。

何故わざわざ前に読んだときはハマらなかったなんて書いたかといいますと、このレビューを読んでくださっている姉さんの中にも当時はハマれなかった作品ってあると思うんです。

歳を重ねて、少しずつ大人の階段を登っていって、そして色々な人生の経験をして、そんな現在進行形の今だからこそ面白いと思える作品に出会えた奇跡と、そんな素晴らしい作品を生み出してくださった先生方に感謝を込めて、そして、今の自分を形作ってくれた家族、友達、周りの人たちにありがとうという気持ちを忘れずに生きよう、そう改めて思えたので、是非みなさんも過去にハマれなかった作品こそもう一度読み直してほしいなぁと思うのでした。

さて、話を元に戻しまして...警察官×元ビッチの黒髪メガネちゃんというカップリングなのですが、もうこの時点で尊いですよね。制服萌え！黒髪メガネ最高！

しかもこの受けちゃん、壮絶な過去の持ち主なんです。その過去の傷を攻めが優しく癒していく様子は、読んでいて心を打たれます。

まだ読んでいない方は是非、購入してみてはいかがでしょうか。
0
ざくざくちゃん

ざくざくちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/04/13 05:52
和風眼鏡男子が可愛い

28歳天然たらし警察官豪太郎×美人寂しんぼ19歳お坊ちゃん秋人の体格差、年の差の少し救済？よりBL。

両親亡くして大学休学して島の別荘に引きこもってる秋人君。寂しがりで夜誰でもいいから抱いてもらいたくて家に男連れ込んでる所を更生させるうちに段々秋人君の方から豪太郎を好きになってしまいます。

豪太郎がイケメンで警察官故の正義感からか、誰にでも優しいし、無意識にギュッてしてくれたりが、秋人君じゃなくてもドキっとしちゃうズルさもあって、思わせぶりな態度多め。
でも秋人君も時々前呼んでた男ちらちらさせるからお互いおあいこだな笑笑

眼鏡が、、、全体通してめちゃくちゃ良かったです。
秋人君は着物着て料理も洗濯もできるし大人びて見えるけど、豪太郎がお見合いするかもって知ったら追いかけちゃう所が年相応の無茶しちゃう感じで可愛いです。

描き下ろしの初えっが最高に良かった！みんた先生の身体の肉感の描き方が好きです。
秋人君髪の毛もマッシュな感じでカッコ可愛い！名前を呼ばせるのも可愛かったです。

職場の先輩も、豪太郎の家族も、なんだかんだ秋人君の叔父さんも2人のこと見守ってくれそう。秋人君もこれから自分の事頑張ってくだろうし、ゆっくり育み愛してくんだろうな、と思える素敵なお話でした。
0
雀影

雀影PREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/10/19 01:57
叔父さんのスピンオフはないのかな

初読み作家さんです。
和服男子、エロいです。
金髪のお巡りさん、かっこいいです。
絵は本当にお上手です。

ただ、やっぱり、そもそも最初の、秋人が夜な夜な男を引き入れて体をってあたりが、何というか、かんというか、、、
これ、割とさらっと導入エピソードとして使われちゃっているけど、読み始めてまず、この秋人がそんなことをする理由とか、豪太郎がそんな秋人をどうして簡単に受け入れられるのかとか、二人の出会いの大前提に引っかかりを覚えちゃったので、その後の二人がお互いに愛し合うようになっても、それ以前のアレはそれでいいのか？…となってしまい、微妙な気持ちのまま読了。
この二人の出会いがもっと平凡なものだったらもっと萌えられたと思うけど、ギリギリ萌一つで。
7
ふばば

ふばばPREMIUM レビューアー

ネタバレ
19/02/26 22:57
あれれ

鈴丸みんた先生の作品ということで、すごくすごく期待を抱いてワクワクと読んだのですが、正直あれれ、という印象を抱いてしまった。
和服男子、はかわいい。
ですが、舞台の時代設定がなんかよくわかんなくなった。今なの昔なの？
ビッチ設定も、後の方まで読んでいくと、なんで色んな男に身をまかせる事でしか何かをやり過ごせない状況になったのか、がピンとこない気分。
それでいて、豪太郎には純情で。
警官のおばさんはいらぬお世話だなぁと思うし。
秋人の叔父さんは無駄に美形だ。私は長髪大好きだけど、叔父さんの長髪は必然性ある？
…などなどが気になり、話の中になかなか入り込めず、面白さを感じるところまで行くのが難しかった。
絵柄はとっても綺麗で可愛い。そこが「萌」でした。
4
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/12/03 14:12
本編クライマックスから描き下ろしは萌2

作家さん買いですが、初めの導入部分で手が止まりしばらく寝かせてありました。
別に寂しさを紛らわせるために男を連れ込む設定が地雷とかではないのですが、何故か手が進まなかった。個人的な気分のせいかもしれませんが。

作者さん2冊目のコミックだそうですが、作画は本当に好きでキャラクターも好みの感じでした。
むしろ黒髪メガネ受け、和服、攻め美形とか私の好みが詰まっているような設定なのです。
しかしあまり萌えられなかった。

設定が盛り込んである割に、ストーリー展開は内容が薄いような気がして…。
両親が突然居なくなった悲しみ、孤独感の描写もほぼ無かったので、そこからいきなり家に男を連れ込む云々に共感できなかったのだと思います。

あと叔父が2人の関係を認める認めないの部分。
男同士という部分にはスルーだけど、家事の出来る出来ないに引っかかる必要ある？と思ってしまって…。
老舗なら跡継ぎやら、店の評判などの方が気になるのでは？と。
細かいですが、そういう部分にも引っかかってしまいました。

秋人のおねだりや初めて見せた笑顔に豪太郎がキュンとしている描写などには萌えさせていただきましたし、描き下ろしの手繋ぎからの名前呼び、キスからHなどはとても良く、作者さんの力技でねじ伏せられたという感想です。
3
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
20/06/06 19:22
可愛さ増し増しに

人気作で楽しみにしてました。
なんだか乗りきれなくて２日に分けて読んだからかそこまで盛り上がれず。

秋人と豪太郎のふれあいと秋人の立ち直りと成長と恋と…。
実は一途で健気で世間知らずでせっせと豪太郎に尽くして。

秋人が追い詰められたからといって何故男たちに自分を抱かせる発想になるのか？
たまにぎゅっと抱き締められるのが良かった？それか少しだけ解放された？

別に淫乱という訳じゃないし、男たちもあっさり来なくなるし。
豪太郎もいい人で秋人良かったねと思ってたら秋人の恋心がなかなかうまくいかず。

そして遠距離になって秋人の叔父さんのエピソードにかなり持っていかれました。

長いお話だったのに今となっては叔父さんの婿試験？(意味あったの？)と初エッチで頭がいっぱいです。
2
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/01/28 14:27
見た目は文句なし！

やっと読みました;
安定の鈴丸クオリティでとても可愛かったです。
だけど、ちょっと展開が性急だったかなあ。
モダモダ焦ったい流れが先生の真骨頂だと思うんですけど、本作では豪と秋人が簡単にくっ付いてしまった印象。

そもそも、ノンケの豪が何故そんな簡単に男を？
そこが理解し辛かったかなと思います。
それから、秋人が男を家に連れ込む理由にも納得しかねました。
ただ、秋人が空き巣を捕まえた理由にはキュンとした。
なんて健気で可愛いんだと。

かっこいい攻めと美人受けで、ビジュアル的には大好きでした。
ストーリーも可愛くて楽しく読めました。
もう少し心に残るセリフやエピソードがあると尚良かったかな。
1
あすひ

あすひ

ネタバレ
19/05/28 17:35
圧倒的王道感...

最高にかっこいいスーパー攻めと、辛い過去持ちの受けって永遠に色褪せない王道CPだと思います。
読んでてめちゃめちゃ萌えました...！

ちょっとめんどくさい秋人が最高に拗らせていてかわいかったです(；；)♡
豪太郎については、光属性だからなのかあまり過去や家庭のことに触れられていなくてもう少し詳しく知りたいな、とは思いました。

また、警官服、和服どちらも素敵ですね。
秋人の叔父がなかなかにいいキャラをしていてこの人のスピンオフ作品があるなら読みたいな、、と思いました。かわいいな、と思ったキャラなのでもっと掘り下げてほしいです。
0
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/01/31 22:18
落ちた花びらは流水に浮かび、流水は花びらを浮かべて流れたい

北欧の隔世遺伝子を持つイケメンで警察官の豪太郎さんと呉服屋のお坊ちゃまでメガネの黒髪美人 秋人くんのお話。

和服が似合うメガネ男子、おまけに黒髪美人とくれば、ほとんどの女子は萌えると思います。
…が、私はメガネ男子が苦手なのです。
BLでも避けているキャラクターです。
この作品も読むのを悩んだのですが、鈴丸先生なので足を踏み入れてみました（笑）
結果的には、やっぱりメガネ男子はだめかも。
自宅や本を読むとき「だけ」メガネを掛けるとかはありなのですが…。

鈴丸先生のインタビューにもありましたが、豪太郎さんは天然たらしな性格です。
カッコいいのに天然たらしってマジやばい。
私もキュンとさせられちゃうことが多かった（汗）

一方、メガネ男子の秋人くんはご両親を事故で亡くし、寂しさのあまりに男たちと体の関係を繰り返します。
そんな秋人くんを豪太郎さんが上司の代理で監視することになるのですが…。

秋人くんが寂しさから男たちと関係を続ける気持ちが理解できませんでした。
たぶん、まだ大人になりきれていない年齢でご両親を亡くし、寂しさと不安から誰かに抱きしめてもらいたかったのだと思いますが…。
肌を重ねている間は必要とされていると錯覚しますよね。
でも、秋人くんには地元で相談したり頼れる友人知人はいなかったのかな？とモヤモヤしました。
秋人くんが離島の別荘に逃げてきた当初のストーリーが読めたら良かったなと思いました。

鈴丸先生の絵柄は丸みを帯びているので、キャラクターは可愛いし、Hシーンはエロいです（笑）
鈴丸先生のHシーンってエロいだけではなく、魅せ方が上手なので好きな人が多いと思います。

豪太郎の優しい愛情で秋人の寂しさが埋まっていく「落花流水」のラブストーリー。
和服のメガネ男子、黒髪美人が好きな方には特におすすめの作品です。
0
なすぎだ

なすぎだ

ネタバレ
22/08/17 01:43
好きでやってる

イケメン警察官と和服黒髪美人

落花流水は散る花と流れる水。
花が流水に散れば、水もこれを受け入れ花を浮かせて流れてゆくということらしいです。

全体を通して和の雰囲気で美しい印象でした。

秋人は両親を亡くした寂しさから夜な夜な適当な男と密会をしてしまっているのですが、寂しさを紛らわせるためならなんでも良くて、田舎で娯楽も少ない場所なら抱かれるのが一番手っ取り早い方法だったのかなと思います。秋人は自分の容姿には頓着なさそうなので、一回寂しさにつけ込まれてやってからずるずると……となったのかなと勝手に想像しました。

豪太郎の天然たらしっぷりもなかなか。そんなこと言われたら勘違いしちゃうよってセリフがたくさんあります。秋人くんが懐柔されるのも無理ない。イケメンで豪快なところも魅力的です。

秋人くんの寂しい時の表情もたまらないです。

和服や警察制服がたくさん見れるのも魅力のひとつだと思います。
0
あmm

あmm

ネタバレ
23/04/26 23:51
2人のキャラクター性私的どんぴしゃり

良子さん、、わたしとお喋りしよう、、、、
0
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/12/25 23:30
もう少し時間が欲しい

　全体を通して悪くはないんですが、豪太郎と秋人がくっつくのが結構早いというか、そんなにすんなり相手を好きになれるものだろうか…と感じてしまいました。まず、両親を事故で亡くし寂しさに耐えられなかった秋人が、夜な夜な別の男を咥え込むようになったということについて、この年齢で寂しさを埋める方法が本当にそれしか思い当たらなかったのかちょっと疑問です。彼視点で最初に男に体を許した時の回想などが入っていれば、理解できたかもしれません。

　そして、そんな彼を上司命令で気にかけることになった豪太郎。年齢差もあるしお互い根っからのゲイというわけでもないのに、相手に惹かれて好意を認めるまでのスピードがかなり速かったので、あまり感情移入できず。ゲイ同士ならまだしも、普通はもう少し時間がかかるものなんじゃないかなぁと思いました。閉鎖的な空間で２人きりの生活をして、錯覚してしまっただけという印象がどうしても抜けなかったです。鈴丸先生の絵のタッチは綺麗で好きですし、和装の秋人の姿も素敵だったので、恋人になるまでの期間をもっと延ばして、ゆっくり相手を好きになっていくような展開だったらハマれた気がします。
9
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022
22/08/13 15:18
ちょっとぶっ飛んでた

導入がぶっ飛んでて置いて行かれてしまった。

なぜ夜な夜な男と寝ちゃってるのか、
それを他所の人に知られてるのも何で…
理由があるのはわかるんだけど、
それならビッチに振り切れていてくれた方がよかったかなぁ。キャラクターと行動がどうしてもマッチしなかった。

ただ表現力や絵の綺麗さは変わらないし、話の流れは好きだった。
その最初の設定だけ、なんで〜〜って思ったらいまいち感情移入できなかった。
あと受けの名前も、それは大丈夫かな？ってちょっと。

辛口でごめんなさい…
先生の作品は好きなんだけどね。
5
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/19 03:20
むぅー

攻めのキャラは大好き。しかし受けがあり得なさすぎてのれなかった。

豪太郎は駐在さん。心配な子がいるという同僚の頼みで、秋人の家に居候することになる。この設定もどうかという気がしてきた。。

秋人は夜な夜な不特定多数の男性を連れ込んではHする日々。
豪太郎はとにかく頼りがいある明るいキャラで、包容力抜群に高く、優しく親切で、まさにおまわりさん向き。
いくら心配だからといって、住み込むことはないとは思いますが、まず男たちを追い払い、秋人の世話をやく。

そのうち、秋人は豪太郎を好きになる。それはとてもよく分かります。豪太郎が魅力的なキャラで、自分のトラウマを救ってくれる人物だから。
しかし一方、秋人を好きになるところはよく分からない。やはり、両親を亡くしたから男あさり、というところの説得力不足でしょうか。

絵がとても綺麗で、豪太郎が魅力的なだけに、今後に期待というところです。

2
asacco

asacco
19/06/05 22:28
そばにいること

〖DMM電子書籍〗
修正:白線
カバー折り返し:なし
カバー下:なし
帯:なし
裏表紙:なし
備考:

〖紙媒体〗
未読
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/20 22:17
主役2人がとっても美人

皇(警察官)と秋人(着物)のビジュアルが最高！鈴丸先生は絵が綺麗で、キャラクターが皆んな美人です。秋人の"べっぴん"に説得力がある。人物だけではなくて背景も丁寧で漫画が読みやすいです。

以下もやっと点
キャラクターが(脇キャラも含めて)何故その行動をとるのかが全く腑に落ちない。秋人が色んな人と寝る事も、寂しいからってだけで…？全く親密でもない段階で皇が秋人の力になるのも、聖人にも程がある。互いに恋愛感情を抱く過程も謎だった。
鈴丸先生の絵はとても上手で、他にストーリーも含めて良い作品があるだけに、残念。

※電子書籍
カバー裏無し 白抜き
1
きせる

きせるアドバンスドレビューアー
21/10/15 16:57
攻めかっこいい

えちシーンがぬるま湯に浸かってるみたいな・・
受けがちょっとだけ気難しい、絵柄が大丈夫なら好きだと思います、わたしは絵柄がちょっと好みからズレてたかな・・。
1
cpurin

cpurinエキスパートレビューアー2023
19/11/29 10:29
受けの名前にビックリ

毎度の無理矢理設定で、残念としか言いようがない。
まず、受けが男を家に連れ込んでる理由が、「は？そんなんで？」だし、素行が心配だからって理由で、警官が一般人の家に同居とかありえない。
粗探しのようになってしまって申し訳ないけど、ほんとに高評価されてるのが謎。

あと、受けの名前！ありえなくないですか？
作者さんご本人は他の作者さんのBL読まなくて知らないにしても、担当編集はあの作品知らないはずないと思うんですけど。
字が違うけど、よくある名前じゃないと思うし、名作と呼ばれている作品ですし。
そこが一番ビックリしました。
12
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



アキタエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
18/11/14 00:51
大好きなみんた先生の3冊目！

「俺がお前に何をした」
表紙が今までと違ってだいぶエロ… たまりません…

仕事バリバリイケメンのタチ専、昴が
無口な大型系ワンコ大学生、壱星とサイトで出会って
逆に抱かれてしまうというみんた先生の初のリーマンモノはお話も今までと違ってなかなかの強引なスタート…

とにかく壱星が不器用すぎて…(泣)
自分の気持ちを上手く伝えられず誤解される事の多い
壱星、友人関係で悩んでいた時偶然出会った昴に
励まされ(昴は酔っていて記憶ナシ)それから想い続けて
いた昴をまた偶然サイトで見つけて思いが溢れて
無理矢理抱いてしまうんですけど…！！
さらに昴の勤め先にバイトへ行きそこでも襲っちゃうっていう…
警戒しまくりな昴にオレに話しかけるな！と距離を置かれ
気持ちを伝えられないままバイトの最終日、最後だから
話を聞いてやると言ってくれた昴に今までの行動の意味と好きって気持ちをやっと伝えられて…
想いをまっすぐぶつけてきた壱星を今まで避けてオレが
言わせなかったから…辛かったろ、と受け止める昴！

ああー！なんて器がでかーい！！

2回目のえっちがエロかった…！
壱星はしっかり反省もしてたし、昴も結果受けで気持ち
よさそうだから良かったかな。
これからもはったおされないように頑張ってね、壱星！

他2作は同じ男子校の風紀委員と問題児の2カプのお話。

「風紀を乱すは窓辺の君」
童貞純情年下ワンコ、力(リキ)と
快楽主義の美人ビッチ、和佐。

力が和佐を大事に大切に想ってて、そんな力に
翻弄されちゃう和佐にきゅんきゅんでした♡
童貞くんだった力が2回目のえっちの時に雄みちらつか
せるとかもう…！

「不届き少年の花園」
花好きだけどちょっとチャラめな掴みどころのない拓と、
しっかり者のツンデレ系、利一(リィ)。あだ名かわいい♡

こちらは同級生カプ。
風紀のペナルティから一緒にいる時間が増えて、冷めた
ようにみえる拓がリィにだんだん心を開いて、リィも拓の事をもっと知りたくなって…等身大の恋愛ってかんじで
良かった…。
リィのやきもち、めちゃ可愛いです！！

スーツもいいし、男子高生もやっぱりいいよね！という
わたし的に大満足な一冊でした♡
10
リルコ

リルコ

ネタバレ
17/12/10 15:58
エロだ！

エッチシーンよりもキャラの感情を描く方なので、既刊2冊はエロ薄めだったけれど、今回は当社比多めな感じでした

・俺がお前に何をした
バリタチだった受けが年下攻めに掘られて、勤め先に攻めがバイトに来ているうちに…という話
三作品収録されているけど、この話が1番エロ多め。しかもリーマンモノは初めてなのでは

最初は出会いが出会いなだけにツンツンしている受けがどんどんほだされて、攻めが受けのことを好きになったきっかけを聞いてあっ、てなり、年下ワンコくんの泣きながらの告白シーン。
昴じゃなくても頭撫でてあげたくなる。
その後のエッチするときに攻めが「抱いてください」って汗ダラダラしながら言ってるのにはフフッてなりました。受けの返事が男前…
もう少し続きが読みたいカプ

・風紀を乱すは窓辺の君
リーマンモノのは学生モノ
年下、ワンコ、童貞×年上、ビッチ、美人
どストライクでございます……
萌えたとか尊いとかその辺を文章にするのがレビューだと思うんだけど、それしか出てこない語彙力
ビッチが一途な童貞君に絆されるっていいですね！
あとビッチ受けが騎乗位で童貞奪うとか最高ですね！！！

・不届き少年の花園
風紀を乱す〜と同じ舞台の話。
三作品の中では1番ホワホワ〜とした感じの話で、鈴丸さんぽい内容かな、と思う。
攻めの倉石の笑顔が可愛い…受けの岸がそれを見てきゅーっとなるのも仕方ない。わかる。
受け攻めどっちも年相応な可愛らしさでほっこり


ストーリーが好きなのでエッチシーンにはあまり重点を置いて読んでなかったのですが、途中で場面が変わることが多いので、攻めもいかせてあげてくださいってちょっと思いますw
7
テトくん

テトくん

ネタバレ
19/11/01 01:08
キラキラの瞳にズッキュゥーン♡♡(✧д✧)♡♡

皆さんもういっぱい投稿されてるし、しかもこんなに日が経ったあと・・・
今さらなのですが、それでも書かずにおらりよーか！
(私はつい最近読ませて頂いたのです)

受け(今迄は攻めだった)
酔って記憶無くしてる時に、攻めを惚れさしてしまったよーで。
この受けがあなた！美しいったらないのですーーー。
容姿だけでなく、瞳がキッラキラ✩.*˚してるのですよ！
BL史上サイコーに美しい瞳だと思います♡♡
性格もまぁサッパリあっさり、そしてキッパリ！
仕事もバリバリ出来るし、出来ない部下をガツンと怒り、そしてちゃんとフォローする。
懐の大きさったらハンパないっっ。
(それが後ほと大いに・・・で)
そら女子でも男子でも惚れるよなぁ~~~。

そんな受けにすっかり堕とされてしまった、カッケー攻め！
そらしゃーない！しゃぁーないよぉーーー。
またこの攻めの涙が美しくて・・・。
兎に角全編この瞳にやられます。

短編なのですが、見事に上手く作られてる。
絵の美しさに加え、ストーリーも見事です。
こういう『ガタイが良くて』『ハンサム』で、受けにめっちゃ執着してる『攻め』って最高だよね。
あー私も受けに『ポンポン』されたいぃ。

これはガッツリと社会人(攻めは大学生)なので、仕事場がメインなのですが、他の短編は高校生もの。
やはり1つめの受けは『瞳がキラキラ』
フゥ、やられちゃうよぉ、腐ったおばちゃんは。

ずっとずっとこの瞳を見つめていたいよぉ~~~。
3
ぴれーね

ぴれーねPREMIUM レビューアー

ネタバレ
17/12/10 15:24
「ナマ足」ナンバーワンに決定しました

全部で３作収録されていて、ウチ２作はリンクした作品です。
初読み作家さんですが、前から気になっていたのと設定がどストライクのため購入しました。
とても美しいイラストに、しっかりとしたストーリー。そして濃厚なエロ描写と、かなりのヒットでした(*´ω`*)
気になってる方は、購入して損は無いと思います！


「俺がお前に何をした」
こちら表題作になります。
ゲイでタチ専のサラリーマン・昴。愛や恋など信じず、サイトでその夜限りの相手を探して、SEXを楽しむ日々を送っています。
そんなある日のこと、いつものように出会った相手・壱星はかなり不慣れな様子。処女かと優しく接すると、ふいに逆に押し倒されてしまい－・・・。

と、こちらの二人、最初はそんな始まりなのですが、昴の会社に壱星がバイトとして現れる事で再会となります。二度と関わりたくないと、壱星を避ける昴。なのに壱星はやたらと絡んできてー、といった感じでストーリーは進みます。

ストーリーとしてはわりとよくある感じで、特に捻りなんかは無いと思います。が、その中でキャラクターがしっかり生きていて、その魅力に引き込まれます。
大型ワンコ系といった感じの壱星に、サバサバしていて面倒見のいい、男前な昴。
その不遜な顔つきや言動から誤解されがちな壱星ですが、実は口下手でかなり一途なのです。たまに見せる照れた表情なんかが、とっても可愛くて萌えるんですね。また、感情が爆発した時の泣き顔がキュンとさせてくれます。普段偉そうな態度(に見える)の相手から、泣きながら告白されちゃったら、もう昴も、受け入れるしかないよな～。


あと、タチが逆に掘られてしまうという設定が、個人的に大好きなのです。自分が押し倒すつもりが、逆に押し倒されて驚愕したり、悔しさをにじませながら喘いでいたりするのがめちゃくちゃ萌えるんですね(//∇//)　
そして、こちらの作品、ページ数はそれ程多くは無いのですが、エロが結構濃厚。受けているのに、男らしい昴にとっても萌えるのです。百戦錬磨の昴なので、わざと壱星を挑発して煽る。それにワンコな壱星が翻弄される、という流れが最高でした。最中の、昴の表情の色っぽさも必見です!!

他、それぞれリンクする学生ものが２作。真面目な風紀委員×ビッチな上級生という逆体格差カップルと、つかみ所のない後輩×男前な風紀委員という、王道青春もの。こちらも萌えとキュンが詰まっております。

ところで、３作品ともエロシーンが相当好みで萌えたのですが、中でも足のパーツが素晴らしいと思うのですが、いかがなものでしょう？
特に、押し倒されてパッと上がったというか、浮いたナマ足のラインが絶妙だと思います。個人的に、この作者さんは「乳首」、この作者さんは「喉」て感じでお気に入りがあったりするのですが、「足」のナンバーワンに決定しました。これ、どうでもいい話ですね。







7
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/05/25 12:43
男子高校生が可愛い

3作品収録です。2,3は舞台が同じ男子高
1つ目が好みでなかったので、好きじゃない方の鈴丸先生作品かな？と思ったら、後半２つが好みでした。
「ゴールデン〜」が大好きで、「落花〜」にはハマらなかったのですが、こちらは萌2！鈴丸先生の描くカッコいい受が好きならぜひ。

3)不届き少年の花園
倉石みたいに自信に溢れてる攻めが好きです。そんな倉石が利一(風紀委員 受)のことが気になって不安になるのがなおいい。
(もやっと点)
あだ名のリィ呼びではなく、倉石に利一ってちゃんと呼んでほしかった。

2)風紀を乱すは窓辺の君
真面目平凡×ビッチ美人の王道で、特に捻りもないのですが、鈴丸先生の絵が美しくて満足。真面目平凡攻め木ノ下が、エッチシーンでカッコよく描かれてたのが良かった！

1)俺がお前に何をした
(もやっと点)
壱星は、昴がそんなに好きなら言葉で伝えればよく、タチだった昴に無理やりする必要全くなかったと思う。冒頭で挫かれた。
4
hepo

hepoアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/10/01 06:43
カバー裏まで見逃せない

見逃せないどころか、むしろカバー裏でさらに好きになる作品です。

「俺がお前に何をした」萌2
恋愛はめんどくさい。出会い系でサクッと楽しめればいい。
タチ専の昴がその日アポを取った相手は、自分より大柄なイケメン・壱星で…。
欲望の赴くままに突っ走っちゃう若者、いいですよね…。
無理矢理とか嫌いなはずなのに、この作品で壱星が昴をガッと捕まえて後ろ向きにさせるシーン、2回とも何度読んでも萌え倒してしまいます。
昴からしたら本当に「俺がお前に何をした！？」状態だけど、落ち込んだ若者に十分に粋なことをやらかしてました。
きつめの喝を入れても慕われる昴の人柄がしっかり描かれているので好感が持てたし、不器用無口くんはalways welcomeなので、2人とも良かったです。
もっと読みたいCPでした。

「風紀を乱すは窓辺の君」「僕を乱すは君の性」萌
風紀委員の仕事にやり甲斐を感じる力(リキ)は、「誰にでもヤラせる」という噂の立花に真偽を確かめようとしたところ、逆に…。
美人ビッチです。ビッチ…。ビッチというだけでときめきストッパーがかかるような方でも後半はときめくはずです。

「不届き少年の花園」「改心少年は花ざかり」萌2
「風紀を乱すはー」の力の1つ上の風紀委員・岸と、校則を破りまくる倉石(立花のツレ)。
ペナルティで距離が近付く２人。最初は岸目線、後半は倉石目線です。
本編も良いのですが、このCPに関してはカバー裏を見たあとにもう一度読み直すとさらに萌えます。

各CPとも面白くてきゅんとしてかわいいです。
それを踏まえた上でのカバー裏。
大変萌えた…。
受け攻めに分けて相手の好きなところをインタビューするみたいなのってたまに見かけますが、この作品のカバー裏以上のものに出会ったことがありません。
全員きっちり性格が出てて、答えに今までで一番納得してしまいました。
作者さんが描いてるんじゃなくて、本当に本人たちが答えてる感じ。
しっかりした人物設定とブレない描写の成せる技…。
最後の最後まで楽しめる作品でした。
4
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー
19/07/05 14:18
可愛い短編集

やっとやっと読みました。
鈴丸みんた先生、大好きです！
今作も楽しく拝読させていただきました。

3編からなる短編集です。
・サラリーマン×大学生
・DK×ＤK 2本

攻めがどれもワンコ系でした。
どちらかというと、溺愛系です。
受けを優しく大事にするところが良かったです。

受けは、ビッチ系です。
3作目のリィだけが真面目なツンデレちゃんでした。

初期の頃の作品ですが、どれもストーリーも面白くてもっと読みたいと思わせるものばかりでした。
短編集だけあって少し読み足りない部分もありましたが、あとは勝手に想像しておきます。
2
黒髪メガネ

黒髪メガネ

ネタバレ
22/06/02 15:29
作家買いを決めるくらい好き。先生すごい！

「俺がお前に何をした」は攻めがいきなり襲ってくるし言葉足らずでイラっとしたけど、まぁ……不器用なだけで素直で良い子だしだんだん可愛く見えてきた 笑
受けは性格が男前で攻めを精神的にも「受け入れる」って感じで……器がデカい！この子めちゃくちゃ好きだわ！！
男前ウケが大好きだから最高

「風紀を乱すは窓辺の君」
だぁ〜～〜～！！！！！大好き！！！
受けは誘えば誰とでもやる快楽主義なんだけど顔がクッッソ綺麗！！！！好き！
セックスは誰とでもする癖に恋人みたいなことは慣れてなくて照れてて可愛い！大天使か！？攻めはピュアで真面目な風紀委員くん。素直で行為を真っ直ぐ伝えてくる。顔は可愛いのにそういうとこ男前でいいぞ！！もっとやれ！！！
真面目可愛い系年下攻め×チョイ不良め性に奔放な先輩受けって最高オブ最高！！！

「不届き少年の花園」
2人の距離が徐々に縮まってくのがたまらん！！！セッッの時攻めが早く出ちゃって俺ダセェ……ってしょげるシーンがあるんだけどめちゃくちゃ可愛い！受けが攻めの可愛さにキュンと来ちゃうの大すこ！！！可愛いって思うのは愛おしいってことだよな！！！！最高だな！！！短編なのにここまで全部好きになれるなんてみんた先生凄い……作家買いするしかない……もっと読みてぇ〜～〜～
★★★★★！！！買ってよかった！！
1
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/09/04 16:46
同時収録作品もいい

表題作は、タチの主人公が会員制のゲイ交流サイトで相手を探して会ったら、掘られてしまうことから始まるお話です。
ほぼ無理矢理で、初めてで平気なの？と思うほど。後日職場にその相手がバイトと来たことで。。。
タチということですが、どうしてもネコにしか見えない主人公の潔さが私は好きです。

同時収録作品の方が好みで、「風紀を乱すは窓辺の君」は、誰とでもやってしまう受を、風紀委員の主人公が止めさせようとして、付き合い始めるお話。こちらは、美しいけれど、受っぽくない受と、ビクビクかわいい系の攻っぽくない攻が、いい感じでお似合い。

そして上記作品のスピンオフ。「不届き少年の花園」は、リィのさっぱりした性格と潔さがいい。
初めてのHはスピード結婚なみですが、最後に二人で抱き合うところにキュン。
その後も描かれており、二人の苦悩する姿が可愛すぎます。
0
わきの

わきの

ネタバレ
18/01/05 05:49
表紙の腹筋の程良いこと！

何も予備知識入れずの表紙買いでしたので、一冊丸々表題作じゃなくて残念に思ってしまったけど、２つお話がリンクしてるのは嬉しかったです。（リンクするの大好き！）
とはいえ、好みはやはり表題作でした。

掲示板でネコを募集したが待ち合わせ場所にやって来た男に掘られ、その男が後日職場にアルバイトとしてやって来て…というお話。
やった事は強姦という最低な事なんだけど、攻めの一途さが可愛くてですね…(*´ω`*)
強姦した事を反省し、ネコになろうとする姿勢も良かった(笑)

そんな攻めにほだされる受けが、これまた良い男で。
仕事が出来て懐のデカい男だから、攻めが惹かれるのも分かるわ…といった感じでした。
ラブラブになった！とは言い難い終わり方だったので、ラブラブ蜜月を送る二人を見たかったです…。

他2作品は高校生ものでした。
どちらも攻めが犬（小型犬と大型犬）っぽくて可愛かった〜。

全体的にアッサリした感じがしましたが、楽しく読めた萌2寄りな萌作品でした。
5
フランク

フランクPREMIUM レビューアー

ネタバレ
18/01/15 11:03
あっさりライト

既刊の鈴丸みんたさんの作品より、エロに辿り着くのが早いのは麗人uno!掲載だからかな。
大学生×リーマン、高校生カプが2組と全部で3カプ登場。
全体としてあっさりライトなのでちょっと物足りなさも感じるんだけど、かわいいカプがちゃんとエッチしてるところまで読みたいなという方にはちょうどいいと思います。

表題作【俺がお前に何をした】
タチ専のリーマンが出会い系で募集したネコにまさかのバージンを奪われてしまい、しかもそいつが職場の新人バイトとしてやってきて…というお話。
そして職場でも再び襲ってしまうんです。
レイプ展開もぜんぜんアリなんだけど、二度目＆しかも職場というところが私のNGに引っかかってしまいました。

言葉で伝えられないからとレイプ。そして自分、不器用でして…好きな気持ちを伝えたかったのに伝えられなくて…ってな感じで泣く大型暴走ワンコ。
そしてそれを全て許してしまうどころか、お前は諦めずに伝えようとしてくれたのに悪かったな…とまさか自分の非を認めてほだされてしまう受けにもびっくり。
ナニコレ…この二人のやりとりについていけない…思ったんだけど、その後のエッチで攻めが、「今度はオレが下でいいです、抱いてくださいっ」と受けに頭下げるんですよ。
そこのシーンがなんかかわいくて、よし！許す！とそれまで抱いてたモヤモヤ感がチャラになりました。私ったら単純。

続く二つ【風紀を乱すは窓辺の君】【不届き少年の花園】
どちらも同じ高校が舞台で風紀委員とちょい問題児（問題児は幼馴染どうし）という組み合わせ。
2作品とも可愛い高校生たちがすぐにエッチにたどり着いてやることはしっかりやってるので、ストーリーとしてはあっさり薄めです。さらさら過ぎてしまうのであっさり読み終わって記憶に残りにくい…。
【風紀を乱すは窓辺の君】は小柄な年下真面目ワンコ×ビッチで美人な先輩。誰とでも寝るのはやめるかわりに、お前が俺の面倒を見ろと乗っかられてしまうお話。
【不届き少年の花園】服装でいつも風紀チェックに引っかかってしまう攻めと風紀委員2年目の受け。この攻めキャラがつかみどころない感じなんだけど、草花好きで可愛かった。花好きに悪い子はいないと思うので。


5
東雲月虹

東雲月虹

ネタバレ
19/03/26 15:31
性春高校生

表題作はリーマンものなので喜んだのも束の間、
理由があったにしてもタチネコ逆にして襲っちゃうのはよろしくないなぁ…。
好きだったなら尚更、最初は抱かれても良かったんじゃないのかな？？
たられば言っても仕方ないかもだし
接点探す必要があったから壱星も必死だったんだろうけど
昴が懐のデカイ男で良かったねぇ。
一夜限り主義のタチがそのどちらも覆す程の相手か少々疑問に思いました。
もちろん嫌な奴というわけじゃないし
寡黙一途年下瀬攻めは好みですけども。

『風紀を乱すは窓辺の君』、
可愛い真面目ワンコが年上美人ビッチを抱くという不似合いさが好きです！！
攻めが受けにまっすぐ想いを伝えて大事にするって
やっぱり嬉しくなっちゃうんですよね。
木ノ下の一生懸命さと倫理観はとても健全だけど
立花と抱き合うと吹っ飛んじゃうのが可愛いｗ
ストレートにアプローチされてビッチなのに照れる立花も良かったです。

『不届き少年の花園』
倉石と岸、このカプが一番好きかもしれません。
不真面目そうな倉石が植物を愛でるというギャップ◎
倉石と幼馴染の立花のことに嫉妬する岸にきゅん！！
わかる、スキンシップありすぎたらそりゃそうなるよね。立花美人だし！
スることシてるけど甘酸っぱかったです♪

カバー裏の3カプそれぞれの相手の好きなところ、
個人的に岸が№1のリアクションでしたｗｗ
5
まぎぃ

まぎぃエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/07/14 15:27
表題作じゃない方がよかった

短・中編がいくつか。

表題作は、適当にその場限りの関係を結んでいるリーマン（自称タチ）が、ある日出会ったウブな若者に後ろを奪われてしまうが、後日会社にアルバイトとしてやってきて、というお話。まあ、なんだかんだほだされて受けちゃう昴さんでした。

その次の、黒髪かわいい風位委員くんと、長身イケメン立花くんのかわいらしいカップルのお話の方がよかった。立花くんはH好きで、校内でも色々な人と色々しているのだが、まっすぐで自分を心配してくれる小柄な力（実は立花くんの好みのタイプ）に本気になる、っていうお話。

スピンオフの、風位委員岸くんと、立花くんのマブ達倉石くんのお話もなかなかでした。倉石くんがかっこよくいいやつ過ぎてよかった。
こういう学園ものというか、さわやかな感じのほうが上手だな～

4
ぴんか

ぴんか
18/06/08 19:09
三組三様の恋物語v 続きを期待してしまう！

表題作は、一応丸く収まってはいるのですが、
まだまだこれから展開の余地がありそうで、ちょっと物足りない。
二人の物語の入り口って感じで。
一宮なんか、これから気持ちがどう野田君に傾いていくのか、
こっからが読みたい！

そして、表題作も可愛いのですが、そのあとの二作品がまた可愛いv

三作品、どのお話も先の読めない展開で、どう転ぶのか楽しみつつ読破。
ストーリー展開も巧みですが、なによりもキャラクターが魅力的。

続き期待の物足りなさで、評価は×2寄りの「萌×1」

3
asacco

asacco
19/11/17 22:32
3CP目が大変好みでした。

〖DMM電子書籍〗
修正 : 白抜き
カバー折り返し : なし
カバー下 : あり(相手の好きなところは？)
帯 : なし
裏表紙 : なし
備考 : エロ目的で読んだ訳ではなかったから想像よりSEXシーンがあったのは嬉しかったんだけど、ガッツリ白抜きすぎてエロさは半減・・・

〖紙媒体〗
未読
3
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
18/10/21 13:51
表題作は攻めの行動に納得できず

◆俺がお前に何をした(表題作)
　タチ専だった一宮が、掲示板で知り合った壱星に掘られてしまうところから始まります。その後会社で再会し、また壱星の下で喘ぐ羽目に。壱星は以前落ち込んでいた時に、たまたま通りかかった泥酔した一宮に励ましてもらったことがあり、それから彼のことが気になっていたようです。ただ、好意を持ったきっかけはよく分かるのですが、だから壱星と再会できて彼を無理矢理組み敷くというのはちょっと勝手かなぁと思いました。本人にも自覚はあるようですが。壱星の考えと行動が矛盾しているような印象を受けてしまいました。

◆不届き少年の花園
　同時収録作は同じ世界観で２CP収録されていますが、私はこちらの倉石×岸がより好みでした。倉石のチャラそうなのに花の世話をしているというギャップが良いんですよね。明るくて誠実でもありますし。風紀委員の岸もツンデレ要素があって、倉石との相性がとても良かったと思います。表題作だけなら中立評価でしたが、同時収録作が良かったので萌評価にしました。
2
アンジー

アンジーエキスパートレビューアー2022
20/01/29 01:20
可愛くてちょっとエロい3作品 (*´艸｀*)

タイトル作品と他に短編集が同時収録されています。
1『俺がお前に何をした』と『俺がお前に何をした2』と 描き下ろし
2『風紀を乱す窓辺の君』と『僕を乱すはキミの性』
3『不届き少年の花園』と『改心少年は花ざかり』
それぞれ続編になっていて、その中でも2と3は同じ高校の2CPシリーズです。

『俺がお前に何をした』は、主人公の昴さんがゲイ向け交流サイトで出会ったイケメン大学生の壱星くんとのお話。
昴さんは「ネコ」の募集をして壱星くんと出会いホテルに行きますが、「攻め」の昴さんが強引に「受け」をさせられてしまい…。
壱星くんが昴さんを無理に襲っているし、最終的には昴さんが「受け」になるリバ作品なので、好みが分かれるかも知れません。
壱星くんは小さい頃から自分の感情を表現するのが苦手なようで、ずっと好きだった昴さんに会えた喜びから襲ってしまったようです。
個人的には、襲わなくてもいいのでは？と思いました。
壱星くんは不器用なのですね…。
描き下ろしでは昴さんが壱星くんに合鍵を渡しているので良かったです。

『風紀を乱す窓辺の君』と『僕を乱すはキミの性』も
『不届き少年の花園』と『改心少年は花ざかり』も
それぞれ高校生CPなので、ほんわか可愛い感じです。
倉石くんが好みです♡

鈴丸先生の絵柄は丸みを帯びているので、キャラクターはみんな可愛いし、Hシーンはエロいです（笑）
鈴丸先生のファンの方はぜひ読んで損はない作品だと思います。
2
yrn

yrn
20/10/05 05:27
初期作なのかな？

鈴丸みんた先生の作品は結構読んでますが、絵柄だったり雰囲気だったりが若干違います。なんとなく同人誌っぽいというか…拙いとか未熟とかそういうわけでは全くなく、むしろ商業でも結構綺麗なレベルです。
掲載月日やあとがきを見たところ、初期作が割と多いことが判明し、納得しました。初期でこれってどんだけ…レベル高すぎ…と思いながらも、やはり今の作品の方が完成度が高く、先生の努力やご成長を垣間見た感じがしました。

そんなわけで、今のみんた先生の作品に比べると、やや物足りなさはありますが、十分面白いです。何作かみんた先生の作品を読んでから読む方がおすすめです。
2
ももよたん

ももよたんエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/12/02 15:52
作者さん買い

作者さんの「キュー落」や「恋をするつもりはなかった」などが好きで、作者さん買いさせてもらっています。
こちらの作品にはピンと来ず、レビューもせずにいたのですが久しぶりに再読してみました。

3カップルのお話が入っている短編集で、それぞれ２話構成の表題作は描き下ろしあり。

表題作はタチ専の昴が、ゲイ向け交流サイトでマッチングした相手にヤられちゃうというストーリーです。
無理矢理ヤられちゃうお話は地雷とまでは言いませんが、まぁ萌えはしません。
その後になんらかの理由や、納得のいくフォローがあれば良かったのかもですが、こちらの攻め壱星くんは感情を上手く言葉で伝えられないからという理由で無理矢理突っ込んだり、会社で襲ったりするんですよ。
うーん…納得いかないな。

結局昴の懐の広さだけで丸く収まった感が否めなかった。
このお話だけなら中立だったかもです。

あと２つは男子校の風紀委員と問題児のカップル×2です。
風紀委員1年木ノ下×貞操観念なしの2年生立花　のお話はひょんな事から立花に筆下ろしされる事から始まるストーリーです。
短編だから仕方ないけど、キュー落のようなじれったさや切なさはなく、あっさりくっついたなという印象でした。
年下ワンコの可愛さはあり、そこは萌えました。

服装の規則違反常習者倉石×風紀委員2年岸　のお話が1番好みでした。
関係の近づき方がこの中では1番ゆっくりだったのと、岸のキャラクターが普通の男子高校生感が出てて良かった。

カバー裏の「攻めに質問」と「受けに質問」が楽しかったです。六者六様でキャラクター設定がちゃんとしてるな、と。
2
ななひよななお

ななひよななお

ネタバレ
21/04/18 20:12
みんた先生の描く受けは皆えっちですよね

3CPのお話が収録されている短編集。

●「俺がお前に何をした」
表題作。
一途わんこ系年下大学生×後腐れない関係を好むゲイリーマン(タチ専)

2人のきっかけはあらすじ通り。
そのため、昴は壱星のことを露骨に嫌い、冷たくし、避けますが、いつの間にか絆されていきます。

とにかく壱星の昴への好き好きアピールが凄い！
寡黙なのですが、その分視線や表情に感情が表れていて。

実は以前、酔っ払った昴の言葉に救われ、そこからずっと昴に片想いしていた壱星。
昴に何度冷たくされてもめげずに、健気にアタックし続ける純情さと健気さがとてもキュンときます。
「好きです…！」の告白のシーン、これは昴も絆されるわ…な真っ直ぐさ。
ストーリー自体は王道ではありますが、恋路を応援したくなる攻、最高でした。


●「風紀を乱すは窓辺の君」「不届き少年の花園」
こちらはシリーズもの(CPはそれぞれ違います)

「風紀は〜」のほうは、風紀委員の1年生がビッチの先輩の噂を聞きつけ、やめてもらおうと近づくストーリー。
純朴攻×ビッチ先輩受。
攻の童貞感溢れるピュアさと受の美人ビッチっぷり、Hシーンがえっちなのにピュアでよかったです。

「不届き〜」収録3作の中で1番好きでした。
ヤンキー×風紀委員のCP。
服装検査に毎回引っ掛かる倉石。その罰として課せられた1週間連続教室掃除のお目付役を風紀医院の利一がすることになり…がきっかけのストーリー。

陽キャでコミュ力高めなヤンキー攻、でも実は周りから浮かないように適当に八方美人でやり過ごしてるだけ。
それを見抜いた利一との間に少しずつ愛が芽生えていくのがとても甘酸っぱいです。
ヤンキーなのに花の世話が趣味というギャップがとても面白くてほっこりしました。


三者三様、色んなCPがありますし個性もバラバラだったため、これ！という作品が1つは見つかると思います。
みんた先生の描く受けのえっちさも今回も堪能できてよかったです〜！
2
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/02/02 22:10
萌えどころ、しっかり。

短編なのでどうしても駆け足になってしまうのだけど、きちんと設定が練られているのでモヤるところがなく
3組共萌えどころがしっかりあったのが良かったです。

表題作は、最初のエッチの時の壱星が強引すぎてこれはほぼレイプだな…？？と感じて
ちょっと嫌かも。と、思ったのですが
その後涙ながらに告白するシーンで一気に心を奪われてしまったのでした…。
おっきいワンコが胸元をギュッと掴んで泣きながら好きですって言うとか最高かよ…！と、悶えました。

DK達のお話もすごく良かったです。
どの作品ももっと先が読みたいなと思えるお話ばかりでした。
2
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
19/01/17 06:55
絵がキレイですね。

うーん。なんだろう。みんな可愛いお話なんですが、で？という感じで。
短いからかな？

表題作は実は出会い系で会う前から壱星は昴のことが好きだったんですね。すごい偶然です。
しかし話すの苦手だからっていきなり押し倒して突っ込むとか。
その後昴の職場に潜り込むも言いたいことが言えずまたしても一方的に。いやいや、ちょっと。

やっとちゃんとお話できて昴も受け入れて受けでお付き合い。まあ良かったねという感じですね。

風紀委員のお話はなんだか上手く行き過ぎな感じで。
しかし男子校のアイドル？背も高いのに受けかあ。
委員長の方がお話が長かったですね。
こちらもあんまり説得力がなくて。

全体的にサラッと読めて、なんか簡単にやっちゃったなという感想でした。
1
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/12 12:21
表題作は無理が…

3本の短編集。

□表題作
壱星が昴のことをいくら好きだからって初対面で無理矢理って…と引いていたら、会社でも強引にキスして手でするって、無理がありすぎとしか思えませんでした。
壱星が内向的で悩んでいた時にやさしくしてくれた昴は壱星にとっては特別な存在だから…なんでしょうけど、だからって性的なことだけ積極的どころか暴力的になるのは全く理解できませんでした。


□風紀を乱すは窓辺の君
絵が初々しい感じですかね。
立花が快楽主義で誰とでもする…先生こういう設定お好きなんでしょうか。
木ノ下のまっすぐさにデレる立花がかわいかったです。


□不届き少年の花園
このお話がいちばんしっくりきました。
くっつく流れが自然で。
1
のっふ

のっふ
18/11/28 21:28
一言で言うと薄味

ネタバレなしです。

この作者さんは初めて読みましたが…
何て言うか、豚骨味噌ラーメンを期待してたのに口に入ったのはあっさり塩ラーメンだった…みたいな？
表紙的にもうちょっとエロくてストーリーもグイグイくるのかなって思ってました。
個人的にはストーリー含もかなりあっさり…やさしい世界ってかんじ。
さわやかでかわいいBLを求めてる人にはいいと思います。
個人的にはあまり印象に残りませんでした。読み返したりもしないでしょう。

あ、絵は上手いです！小綺麗でこなれた感じで好みです。
2
やめ

やめ

ネタバレ
18/01/19 17:23
イメージの相違が。

表紙とあらすじで気になって購入。
タチがひっくり返されるのいいね！と思って読み始めたのですが…
確かに最初は無理やりだし油断していたところをどうこうされるのはいい…んだけど！
思ったよりお話し的に軽いというか、かわいい感じというか。
出会いの時、さらに職場で無理やりだったのに、最終的に許してしまう受け…！？
ほだされなんだろうけどあまりにも簡単すぎでは！？と消化不良な気持ちに。
決して悪くはなかったけれども、期待していた方向とは違いました。
強姦凌辱メインではなくほだされとか無口わんこ攻めという印象。
そっち目的で買っていたらまた違った感想だったかもしれません。
1
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022
22/11/23 02:31
表紙って

立花でいいのかな？
誰かわからなくて…
こういうのって表題作が表紙になるものじゃないんだなぁとか思いつつ…

表題作は攻めが可愛かった。
後の2本は青春だな〜って感じ。
短編だから仕方がないけど話がスピーディーなのでさらっと読めちゃう。

ちょっとカバーと帯からの期待値が高すぎて
拍子抜けしてしまった感です。

みんた先生、好きだけど、やっぱりツボだったのはキュー落がナンバーワンかもしれない。
短編より長編の方が映える作家さんだと思います！
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています