

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/02/09 12:57
鬼の可愛さ

獄寺さんの秘密を暴いちゃったらとんでもなかったね！！！！

女性ものパンツ使いが巧みで巧みで！！基本、履いたままなの、たまらん！
いけすかない上司のちょっと抜けてるとこなんて可愛いに決まってる！ずーーと獄寺さん、かわいい…可愛い…そんな顔しちゃうんですか、ずるい…ってなりました。
庄司の攻め方も本当にずるい。いじわると甘やかしの加減が！獄寺さんの可愛さ引き出す天才！！！
会話のテンポもちょっとしたエピソードも楽しくて充実してました。

紙よりもRentaの単話が一番、修正すけてるって聞いて確かめたんですけど…シャカシャカがなくて、獄寺さんのふぐりがとってもかわいいことになってました！！！
12
カモミールおばさん

カモミールおばさん
21/07/21 15:06
この中に可愛くてえっちな下着はいたギャップ半端ねえ受嫌いなヤツいる！？

普段厳しい人が実はえっちな下着（女性もの）をみんなに見てほしくてそれ専用のSNSアカウント持ってて偶然目にしちゃった部下が勃起するのも当然じゃないですか！？（一息）

表紙からしてセンセーションなわけですけれども、中身も大概「えっち」だったよ！！！（絶叫）

えっちな下着っていうと、わたしは必然的にまさき茉生さんの「優しいパンツの脱がせ方」を思い出すけど、それともまた違う感じ。けど、ゆるゆるふわってしてる点では共通してるかも。あっち好きなら、こっちも好きだよ、きっと。私はどっちも大好き。
えっちが甘いというか。綿菓子店にいるみたいな甘さ。
このコミックの原材料書いてないけど、砂糖オンリーであってる？みたいな感じ。

下着がテーマだから、全編着衣プレイでお送りしております。
いやぁ、厳しい上司が見せちゃうかわいくてえっちな下着いいね……。私も獄寺さんに赤面させたい。赤面がかわいい受は最強だよ…尊い……。
攻が意外に誠実ってとこも評価高いすぎる。ちゃんとお付き合いして、好きって伝えるまでえっちしないところとか、でも受は身体疼いちゃってるところとか、最強じゃないですか？
あー…なんか、BLに浸りきった気持ちが半端ない。私、この作品の世界観から抜け出せないわ…。
11
アリスのお茶会

アリスのお茶会エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/11/28 03:07
獄寺さんが可愛い！！

作者様初コミックスなんですね、絵がとてもお綺麗でした！Twitterで見た受けの表情が好みで購入させていただきました。

↓ネタバレ注意
一言で言うと獄寺さんがとても可愛い！いつもの鬼上司モードの時とグズグズにされる時とのギャップが堪らなかったです。途中当て馬？的ポジションのキャラは出てきますが普通に良い人だし獄寺さんへのそういった意味での好意は一切なさそうなので基本的に平和に読めました。
体の関係から獄寺さんは庄司のこと気になっちゃったパターンの話かなと思っていましたが違くてそれが個人的にとても良かったです、可愛い。本編ラストの写真の件はバレてもいいくらい獄寺さん庄司のこと大好きなんだなーと感じられて良かったです。そして犬可愛い！
作者様がテーマ的にえちシーンで紐パンを脱がさないことを徹底したと言っていたのでそういったシチュエーションが好きな方にも良いと思います。番外編からアニメイト特典のリーフレットまでちゃんと履いたままでした！
7
オクトパス

オクトパスアドバンスドレビューアー

ネタバレ
20/12/03 13:31
帯通り「すげえ唆る」

発売前からずっと楽しみにしていた一冊。
期待しすぎていざ読むと想像と違った場合もありますが、期待・想像通りエッチでフェチがたくさん詰まった作品で、ものすごく満足しました(笑)
鬼上司で元ヤンの獄寺さん（受け）の女性下着姿、裏アカにのせた画像を見てるとフォローしたくなるほどエッチでゾクゾクします。
庄司くん（攻め）に裏アカのリンクを送ってしまった獄寺さんだが、あれはわざとなのかなと思ったがどうやら本当に間違えたようで、ただのドジっ子獄寺さん…超絶可愛くて読んでると笑みがこぼれます。
怖そうな外見なのに、庄司くんに暴かれてどんどんかわいく幼くなったというか、素の一面が出てくる獄寺さん…純情なのにエッチな下着を着用してるしエロくて…もう帯通り「すげえ唆る」です。
性癖にささりまくった一冊できっとこれからも何度も読み返しますし、周りに布教したくなる一冊です
7
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
20/12/20 11:33
獄寺さんのギャップにハマる

仕事に厳しくて笑っても怖い人が、もふもふのポメラニアンが好きとかSNSでエロ垢作っていたり紐パンはくとかエロすぎました。

絵が綺麗でみんなイケメンだし獄寺さんの色気がすごかったです。
攻めの庄司がふだんわんこなのにスイッチ入るとグイグイ攻めるのがよかったです。獄寺さんが暴かれたがっている姿や、どんどん欲求が増えて幸せすぎてこわいと思っているのが可愛すぎました。顔は美人で可愛い系ではないのになんでこんなに可愛いのか不思議で、ギャップなのかわかりませんが最高でした！
7
三途の川

三途の川

ネタバレ
21/01/23 19:04
めっちゃよかった。。。。

強気な上司がグズグズになるのが好きな方におすすめです。
あと下着がほんとにえち。
えちシーンはもちろんちゃんと恋愛模様も描かれててすれ違うところがｷｭｳﾝとなります。
7
yrn

yrn
21/02/14 07:43
好みじゃないはずなんだけど

ワンコ攻めも女性もの下着履く受けも全く好みじゃないし、むしろものによっては拒否反応出るんですが、こちらは全然平気でした。

ワンコといえどもアホ系じゃなくてちゃんと男らしかったのと、獄寺さん女性もの下着めっちゃ似合うからかと。

鬼上司実は乙女だったパターンにありがちな、鬼っぷりと乙女っぷりがうまいこと結びつかなくてどこかもやもやした読後感になるとかもなく、最後まで楽しく読めました。

絵も綺麗で私好みでした。

ストーリーも絵もめちゃめちゃ完成度高いんですけど、これがデビューコミックスってまじかいな…今後が楽しみです。
6
こあくま

こあくま

ネタバレ
21/11/14 00:03
獄寺さんが可愛すぎる、、

昼は鬼上司、夜は庄司の下になってるのがとても好きです。それに女物の下着つけるのが趣味ってのも凄く可愛い。

体の関係から入りましたが、庄司が獄寺さんを好きだということに気がついてからのスキンシップがほんとに可愛い…！ただ体の関係から入ったもんで、獄寺さんの方が耐えきれなくなっちゃうのがとてもすきです
その後付き合ってからも、庄司からの愛は耐えず、獄寺さんも幸せすぎて怖いって感じるほど幸せになってくれて読者としてとても嬉しいです。
6
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/02/10 06:28
こんなエロ可愛い上司いる、、？

鬼上司がエッチな裏アカ持ってて『ヘンタイって言われたい』と思っていることを知ってしまったショウジくんと、裏アカに自分のエッチな下着姿を載せてコーフンしてるゴクデラさんの話。

居酒屋であわや♡な展開から、ゴクデラさんがショウジくんを避けてた理由が「気まずいから」とかじゃなくて、「たまらなくなる……っ」なんですよねえ、、♡尊

そこから、カラダ目当てじゃなくてちゃんと好き！を証明するため？デートに誘い続けるショウジくん。プラトニックな関係を続ける中、ゴクデラさんは密かに欲望を溜めていて…072シーンがどちゃくそエロいっっっ！

パンツ拾ってもらってからずっとショウジくんのことが気になってたゴクデラさんも、経験なくて加減がわからない？せいか行為の最中はやたらとエロ可愛くなっちゃうゴクデラさんもどれも好きすぎて、、窒息しそうです。好きなシーンが選びきれないのでとにかく読んでください。読まなきゃ腐人生損してます！！

あと、ペットシッターのモモタくんのビジュアルがど真ん中でつらいので彼にも可愛い恋人を！！おねがいします！
4
ぽんちちゃん

ぽんちちゃん

ネタバレ
22/01/01 22:46
性癖にささった、、！

この作品に出会ってからというもの、BL本でセクシーランジェリー物があると気になってうずうずしてしまいます！

獄寺さんの、恥じらいの顔や涙目で庄司くんをみつめるあの表情の描写が素晴らしかったです。
今まで隠してきた自分の事を、突然暴かれた獄寺さんが、庄司くんに対して恥じらい、戸惑っていく姿にキュンキュンが止まりません！！
4
ハンサム国宝

ハンサム国宝

ネタバレ
22/06/04 10:04
よかった

とりあえずこれが初コミックということに驚きです
絵も綺麗だし話も面白かった‪……！
同じ会社のわんこノンケ後輩×ネコちゃん鬼上司です
性格キツめの男がふりふりの可愛い下着を履いている姿が何よりも好きな方は絶対読んでください
最初の方は鬼上司だった受けがもう後半になるにつれて涙もろ激かわネコちゃんになっていくのが堪らないです
作者さんが泣き顔を描くのがうますぎる
あと、書き下ろしが最高だったので是非読んでください
幸せすぎて怖くなっちゃう獄寺さん‪……可愛い‪……
3
陸の孤島

陸の孤島

ネタバレ
23/03/30 16:52
暴いてくれてありがとう

獄寺さんの第二印象は、顔がいいけど嫌な上司。第一印象は表紙の可愛らしい姿だったので、ここからどうなるの？とワクワクで読み進めました。

一話目に体のエロがあり、そこからだんだん心も惹かれ合うタイプのお話でした！
甘いだけじゃない、受けサイドの泣き顔が好きだよって人にもオススメです！！

また、話をまたぐごとに獄寺さんがどんどんかわいくなっていくので、読んでいる側もどんどん笑顔になれる作品でした。

後半では、髪を下ろした獄寺さんを見られるので、それも大変良かったです。
3
かみたに

かみたに

ネタバレ
21/04/01 01:57
レジで裏にして渡したのに、表にする店員さんは悪意ある笑

圧巻のプレイ一覧笑
とにかく頭空っぽにしてエロが読みたい時にうってつけの1冊です。

なにより獄寺さんのお顔がたいへん好み。
アラサーなのも、黒髪なのも、鬼畜なのに甘いものと可愛いものが好きな所も。

私は鋼の精神で真顔でレジに持っていきましたが、美しくてあられも無い獄寺さんが女性物の下着でもっこりさせている表紙は、勇気がない人はオンラインでしか買えないくらいハレンチで素敵です。
2
みきり

みきり
21/06/05 21:34
かわいい

とにかく獄寺さんがかわいい
1
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
22/02/23 22:22
かわいーーー！！

ずっと気になってた！！！㊗️2巻〜〜
1巻もとにかく獄寺さんがかわいくてかわいくてしょうがなかったけど、2巻もかわええ！！
温泉で手繋いでるのはあまり前に可愛いかったけどそれより、パンツ落としちゃったところ！！ありゃたまらないよ？？？フルフル震えてる獄寺さん袖掴んで助け求める獄寺さんちょーーーー心に刺さった！！
庄司くんは相変わらずわんこでした〜
番犬になっちゃう庄司くんも最高！もっといちゃつけჱ̒^._.^）
1
レモネードフラッシュ

レモネードフラッシュ

ネタバレ
22/03/04 20:45
2巻よりも

1巻が発売され、読みましたが、とても面白くキュンキュンさせられる作品でした。あんなにきつかった上司がやるときはトロトロになるのがとてもえろいです。恋人になった時も庄司くんにしか見せない顔があってとてもキュンキュンしました。2巻も読みましたが個人的に1巻の方が好きです。どっちも面白い展開があってすきですが、1巻の方がハラハラ感があり、獄寺さんの意外な一面が繊細に描かれていて、胸が締め付けられる思いで読んでいました。
1
木霊さん

木霊さん
22/07/02 09:47
新しい扉

私はこれがきっかけで女性モノの下着をつけた男性というのが性癖になりました。上司と部下のカップリングも大好きなのでほんとに神ってます。私の人生が360度変わったと言っても過言じゃありません。獄寺さんのギャップがどれもこれも可愛らしく、庄司とのすれ違いがあるととても胸が苦しくなりました。おパンティーも毎度毎度クオリティが高く、繊細で細かなところまで表現してあり素晴らしいです。絵もひとつひとつ丁寧で本当に神作品です
1
まりりんぬ

まりりんぬ
22/08/19 14:21
鬼上司でこれは、えっちすぎる…_:(´ཀ`」 ∠):

1、2巻拝見させていただきましたが、獄寺さんが…もう…ホントに尊い…

SNSで女性用下着を履いてる写真を投稿するとか、獄寺さん…エロすぎでしょ…
そりゃ、庄司くんも惚れてしまうやろ〜♡

あらた六花先生は、絵がホントに上手で、表情の書き方(特に泣き顔☆)がエロいので、最高です！！

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ある日、庄司が、獄寺さん(鬼上司)の犬を見て、仕事頑張れそうだから写真を送ってほしいと頼む。そして、獄寺さんが犬の写真を投稿しているアカウントを、庄司に教える。
しかし、獄寺さんは間違えて、女性用下着を投稿しているアカウントを教えてしまい。庄司にバレる…

っていう話です♡獄寺さんの犬も可愛いので、そこも見どころです＼( 'ω')／
1
胡桃ちゃむ

胡桃ちゃむ

ネタバレ
22/08/24 19:19
ド性癖…

なんかえちえちな本が見たいなぁ…って方におすすめ！！！

受けがめためた煽って、攻めにぐっちょぐちょにされます。
くっそかわいいです。
美人受けの中でも1番好きです！！！

作者様ありがとうございます！！！
1
たなか（ちいさくてかわいい）

たなか（ちいさくてかわいい）
22/12/28 02:05
私は結婚したい獄寺さんと

去年読んだことを思い出して年の瀬にレビューしておきます( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)BLに目覚めて2冊目で、この漫画から本格的に商業BLにハマった超絶最高の作品です。今は色々読んでいるので、ここが好きだな、とかここめちゃくちゃいいなとかあるんですが、この時は初めての性癖へのクリーンヒットに興奮しすぎて獄寺さんと結婚したすぎて(自分が)ずっと悶えてました.ᐟ.ᐟ.ᐟ獄寺さんの顔が好きだー〜ー！！普段の険しい顔とえっちの時のえろい顔が堪らん。立花先生の描く絵は綺麗すぎて本当に獄寺さんが泣いた時私が守ったる！という気持ちになりました。今でも結婚したいです。そしてここから私の年下攻め好きが始まったので鬼爆は私のバイブルです。年下攻めは最高やで、年下攻めと普段つんつんしてる受けがセックスの時とかふとしたときに甘くなる顔が大好きになったのもこの作品から、このあとから結局そういう作品ばっかり見てしまうのでやっぱり伝説かもしれない。2巻も良いんだけど、2人の話を楽しむなら断然1巻、1巻は初めての性癖クリーンヒットにのたうち回ることになる( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)まず年下攻め、そんでこの獄寺さんの普段との顔のギャップが堪らん。そして立花先生はこれにめちゃくちゃエロい下着を入れてくるんだ、やばいんだこれが、私は多分獄寺さんの顔だけで獄寺さんに恋する。でもこのエロい下着のおかげでもう結婚するレベルになる。(なんだろう、この時好きすぎて結婚したいとしか思いつかなかったんですよね、笑)こんなんギャップの天才。性癖クリーンヒット。もうホームラン。堪らん。顔がいい。最高。会社でも履いてるなんて、堪らんぞ、なんだこれ。
あとこの作品からポメちゃんもめちゃくちゃ好きになりました。立花先生の描くポメちゃん可愛すぎる( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)みーちゃん可愛い、泣く。庄司くんに全然懐いてないとこ好き。
半年前から読んでないのでうろ覚えですが私の感情だけおいとこ。
この作品は私の性癖を作った…( ՞ ᴗ ̫ ᴗ՞)何も考えなくていいです。この作品はあなたに性癖を作るんです読んでください是非…
1
みみみみみみみみみみみみみみみみみ

みみみみみみみみみみみみみみみみみ
23/01/22 17:35
もう…最高

まず絵柄が綺麗すぎます。細部の描き込みまで丁寧でデフォのキャラも可愛いです。
体格も、華奢過ぎることもなくとてもエッチで最高でした…攻めとの体格差もおいしいです。

当て馬キャラもしっかりした人物像があり好感が持ちやすいです。イケメンですし。
あと爆萌えな表情が多すぎて尊さがヤバいです。

そして帯も表紙の雰囲気に合っており現代風のオシャレなデザインで良いと思いました。
今まで読んだBL作品の中でもTOP10には入る神作品でした…ありがとうございます。
1
まめふ

まめふ

ネタバレ
23/07/22 18:30
かわいすぎる

ほんとに攻め受けどっちもかわいいです！！！
攻め受け両方ともギャップがすごくて、尊すぎます！！
仕事中とプライベートで立場が逆転する感じが、刺さりまくりました。
一枚一枚のイラストが本当にかわいいです！！！
1
ももよ

ももよアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/09/17 23:20
女性用下着着用がこんなにもそそるとは！！

上司の獄寺さんに厳しく指導される毎日にうんざりしていた庄司。ある日、飼い犬のアカウントを教えて貰ったはずなのに、開いたらエロ下着を着けた獄寺さんのアカウントだった。その日から獄寺さんのことが頭から離れなくなり、アカウントの事を獄寺さんに話しだすと…。

鬼上司のキリッとした獄寺さんもカッコよくて、デレトロの獄寺さんのエロさもやばい！
女性用下着を着るお話は、それほど好きではなかったのに、この作品は別！
下着あってこその獄寺！！
下着ずらして挿入してこその庄司！！
最後の最後までエロくて、大満足な一冊でした。
結構ナチュラルに、周りに二人の関係をバラしている感じも好きです。
0
タナトスさんず

タナトスさんず

ネタバレ
24/01/22 23:32
最初からエチエチすぎる…♡

　今の私の、二次創作での推しカプに似ていた(主に受けが)ため、購入。表紙がもうすでにエッチで、前々から気にはなっていたのですが、なかなか読む機会がなかったので、いい機会になりました。

　結論から申し上げますと、最高の一言につきます…!!
　なんでもっと早くに読まなかったのかと、過去の自分を恨みました。
　普段はドSな鬼上司の獄寺さんと、ワンコ系の社畜部下の庄司君。
　昼は、獄寺さんの言いなりの庄司君ですが、夜には見事に形成逆転!!
　Sっ気マシマシになった庄司君の動きや言葉の一つ一つに感じちゃう獄寺さんは、もう理想の受けとしか言いようがありません…。
　そして、この作品の最大の見どころとも言える「エロいパンツ」
　獄寺さんは元ヤンなので、割と筋肉があるので、より男らしさに女性のパンツ(しかもエロい)という組み合わせをおいしくさせています…！
　後半からは、もうエッチシーンのオンパレード。獄寺さんのあられもない姿が、惜しげもなくさらされています。

　昼と夜で立場が逆転するBLが好きな方、ギャップに弱い方にオススメの一品です!!
0
なかざと

なかざと

ネタバレ
24/08/07 20:46
獄寺さんの可愛さが鬼…！！

snsで騒がれてたり、池袋のアニメイトとかでよく見るので試しに一冊買ってみました。

皆さんが好きって言う理由がとても分かりました!!(泣)こんなストーリー、どんな物食べたら浮かぶのか…。獄寺さんが女物のパンツ履いてるとか、めっちゃエロくて好きです！！笑

居酒屋で襲われるシーンとか大好きです
というか、絵柄が好みすぎて…えっちな顔とかトロトロな感じで…とても絵が上手です！！
えっちシーンでも絵がぐちゃってなってないけど、可愛さは世界一…みたいな…！(語彙力(泣))

新鮮なBLをありがとうございます(泣)とても面白く読ませていただきました！！
0
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/12/02 12:03
下着ですね

まず、表紙が良いですね。
初コミックスみたいですが、表紙から中身まで絵柄がとても綺麗で安定しています。
そして、獄寺さんがとってもえっち。
下着も表情もとても良いです。
あらた先生もこだわっているようで、最後の最後になっても下着は脱がせません。
こだわりが良く分かります……！


ストーリーは1話目で味見はしますが、最後までするのは後半の方と意外と純情で、庄司くんが可愛いかったです。











紙本購入
修正は白斜線沢山です。
8
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
20/12/14 03:57
鬼上司・獄寺さん

めちゃめちゃ良かった
獄寺さんがエロくて可愛かった
鬼上司なんて言いながら、ほんとはちゃんと理由があって
すごく健気で真っ直ぐで、けどめちゃめちゃエッチで可愛い

庄司はいつの間にかカッコ良くなってたからそれも良かったな
ザ・ワンコみたいな感じで、けどこちらもエロエロでそのギャップがすごく良かった

とにかくエロくて、展開は早いけどストーリーがすごくしっかりしていて面白いし、キャラも可愛いしすごく良かったです

わんちゃん可愛いかった
4
もりくまたん

もりくまたん

ネタバレ
21/02/21 21:03
鬼上司の可愛さ◎

普段は鬼上司の獄寺さん。
そしてダメ出しを喰らう部下の庄司。
毎日お疲れな中で癒しを求めてところ、
庄司は獄寺さんの秘密を知ってしまって…♡

まさかいつもの鬼っぷりのそのスーツの下に
あんなエッチな下着が⁉︎
そりゃドキドキもします。

獄寺さんに迫る庄司と
ぐずっとしちゃう獄寺さん。

なんですか、このギャップは！
恥ずかしがったり、ぐずぐずな獄寺さん、
えっちで可愛すぎる。
あんなエロいのに初めてとか、恥ずかしくて庄司のこと避けたり、言えなかったりとか。

庄司のわんこっぷりも良い！
しつこくくっ付いてきたり、尻尾振ったり、
（可愛い♡）
時には暴走しちゃって、凹んだり…
（雄みも良い）
からの言葉責め✧︎
獄寺さんをぐずぐずにさせちゃいます。

庄司わんこの変わりぶりと、
鬼上司獄寺さんの変わりっぷり、
どっちも良くて楽しめました♪

初読みでしたが、絵も可愛く、エロも良し、ストーリーも良し、今後も絶対チェックする作者さんになりました〜。

電子はカバー下あり、裏表紙あり、シーモア特典マンガ1p。
シーモアは白抜き修正。Rentaと迷ったけど、特典付きのシーモアに。
4
aaaiiiai

aaaiiiaiエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/08/21 23:07
表紙がやべぇやつ

表紙の感じで避けていて読まず嫌いでしたが
ドラマCD化やら、コラボカフェやらで
やたら目にする作品だったので
東京漫画社の小冊子フェア対象作をきっかけに
買ってみました。


私が読んだ事のあるランジェリー男子と
こちらの獄寺さんはちょっと違ってました。

腰乃先生の未知との遭遇
みちのくアタミ先生の真夜中のラブアライアンス
を読んだ事あったのですが、この2作に出てくる男子は純粋に女性用下着のような男性用ランジェリー愛好者で、ノンケって設定でした。なんだかんだで受けでしたが。

獄寺さんは、鬼上司の顔を持ち学生時代もヤンキーでしたが、心は乙女。それを悟られない為の仮面を被り続けてたって言う。
鬼上司って言いつつ、カワイイキャラもののマグカップを会社で使ってココア飲んでる。キーホルダーも推しキャラのマスコット。(実は、可愛さが隠しきれてない)

表紙よりも中の絵が好みで、特に攻めの庄司くんの見た目が可愛いワンコ系男子で心の中でガッツポーズ！
表紙にも庄司くんは描かれてますが、獄寺さんがど迫力過ぎて、正直目に入ってなかったです。

飼い犬のきゃわ垢教えたつもりが、ヤベェ裏垢の方教えちゃったところから始まる2人の仲。
ドジっ子獄寺さん過ぎます。
でも、このきっかけ無かったら始まらなかった恋なので運命はわからんものです。
こんな歳まで童貞処女だったの？？？獄寺さん。
ギャップ萌えってあるある。
ギャップの可愛さにノックアウト。
そんで、えろっえろ。
年下攻めだけど、オヤジくさい言葉攻めが良いです。
すけべセリフ好きです。
で、グッズグズになって泣いてしまう獄寺さん。
ちっさな布地の紐パンにふぐりとちんが収まってるのスゴイ。ふぐりが両端からポロリしてるのは、作者さんの性癖かしら？なんて思ってしまいました。
お可愛らしかったです。

一人暮らしペット飼いが恋愛の弊害になってる感じ、初めて読む感じでしたが、現実問題ありある事だなーって思いました。

しっかりすけべで、お話の面白さもあって良かったです。
ただ、私としてはランジェリー好きイコール受けではなく、ノンケの方が好みです。
4
そらゆ。

そらゆ。

ネタバレ
21/04/29 23:05
やはり好きでした

別な漫画を買おうと意気揚々とア○メイトに行ったら見つけた漫画でした。
目的にしていた漫画は結局なかったのですが、試し読みしたら気になり年下攻めが好きだったので購入。

個人的には、獄寺さんの家でのこととか、百くんとのこととかもう少しほしかったかなぁと。
急なトロトロ加減には少しびっくりしました。笑
飲みの席で言い寄られた?とき、あれ、抵抗とかもしないの？？と。どうしてそんなに受け入れてるの?酔った勢いとはいえ、なんであんなに庄司くんの言う通りにしてるんだ???と疑問符がつきました。
苦手な人も多いかなと思いますが、嫉妬したら嫉妬に狂って強めに犯すのも年下攻めらしい部分かと思うので、それも良いのかな、と。

少々マイナスな意見も書きましたが…
庄司くんの「えっろ」や「唆る…」などと言った部分はまさにその通り過ぎて顔が綻びました。そこだけでいいので、世のBLを嗜む腐女子の皆様に読んでほしい。

そ！し！て！
やはり年下攻めは好きだったようです。元々年下攻めは好きなのですが、より一層好きになりました。



お目汚し失礼致しました。
3
みきちむ

みきちむ

ネタバレ
21/02/07 18:20
獄寺さんのギャップと庄司の言葉責め

本のタイトル通り、車内で恐れられている鬼上司獄寺さんが後輩の社畜ワンコに女性物の下着を履いている趣味を暴かれてしまう、という話。

表紙がまずは最初はパンツ履いて変態だな～趣味じゃなさそう…と思っていたんですが試し読みをして続きが読みたくなってしまい購入しました。

もう、どハマりしてしまいました！獄寺さんの普段と夜のギャップにキュンキュン♡庄司の言葉責めにキュンキュン♡しっぱなしでした笑
庄司はちょっと引くぐらい彼氏力が高いですね。私だったら不安になりますが、獄寺さんは素直に喜んでいて可愛いです。笑
2
めろりか

めろりか

ネタバレ
21/03/16 21:09
攻めも受けもえっちなこと好きやなぁ〜

えっちなシーンはエロエロっす。みずみずしいし、喘ぎ声も受けのトロ顔もエロエロで、挿入はボーナス話含めた6話の中の4話から。それまでの話でもえちえちなので、えろについては満足。

攻めのキャラはちょっとSっ気あるワンコで、受けは普段は強気でエッチな時はトロトロになっちゃう処女ちゃん。

挿入ないのにエロいのが最高でした！！

ただ、展開はよくある感じで特に驚きもなかったのでこの評価です。

2
さいちゅん

さいちゅん

ネタバレ
21/04/11 01:28
リーマン✕ランジェリーは耽美

ドラマCDの予習として読みました。

ランジェリーものは元々そんなに好みではありませんでしたが、こちらは絵の綺麗さと、獄寺さんの見た目が非常に好みだったことでときめきながら読めました。
加えて、年下大型わんこ攻めが好きなので、そこはドンピシャでした。

ストーリー自体はド王道なので感情が掻き乱されるようなことは無く、ツッコミ所もありますが、ランジェリーエロ特化型作品という風に見れば良作だと思います。
上に書いたように絵が綺麗なので、鬼上司としての顔が本当にイケメンで、それがぐずぐずになる匙加減が良い塩梅でした。
獄寺さんがぐずぐずになってしまうわけは繊細でピュアなものだったので愛しみポイントです。
タイトルがちゃんと回収されていました。

あとはポメラニアンの可愛さですね。
元ヤン(を頑張ってた)でありながら可愛い獄寺さんがふあふあのポメラニアンを抱いていたり色々と触れ合っている描写は心の表情筋が弛みました。

ブラは着けていないので、セットを求める人にはもしかしたら物足りなさがあるかも。
頼りなげな布がテントを張る描写が好きな人には刺さります。
2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/04/23 13:28
凄くエッチで最高でした

以前から気になっていた作品でしたが、ようやく読むことが出来ました。
あらた先生の作品は「僕の番はサラブレットΩ」を先に読んでいたのですが、こちらの作品の方が先なんですね。やはりとても綺麗な絵で好みでした。

そして獄寺さんのランジェリー姿の色っぽさにノックアウトされました。とても身体の線が綺麗なんです。
会社とのギャップが物凄くて、プライベートで庄司の前でだけ見せる可愛さにキュンと来ました。

そんな獄寺さんにハマって行く庄司の必死さも良いのです。ペットシッターの爽やかイケメン百くんに嫉妬するとことか、良いスパイスになってました。

お気に入りは獄寺さんが庄司にランジェリー趣味がバレるキッカケになった、愛犬のみーちゃんでした。人見知りで庄司に威嚇する姿が凶暴で可愛かったです。www
2
Sakura0904

Sakura0904エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/12/07 21:40
ペットシッターくん、いい子

　BLファンタジーは随所に散らばっているけれど、腐女子としてはこういうエロが無性に読みたくなる時があるんです(笑)。部下×上司、ワンコ年下×クーデレ年上、厳しくて怖い成人男性の秘密の趣味。そういう気分の時にはすべての要素がぐっとクる。初めて読んだ作家さんでしたが絵は今風で綺麗で、でも、濡れ場はしっかり色気と水気たっぷりに描いてくれています。本編では一進一退の２人でしたが、描き下ろしでは坂を転げ落ちるように変態度の高いプレイをしていて、お互い相手にハマったら抜け出せない危うい空気を感じました。続きも楽しみです。
1
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/07/07 07:44
エッチな上司

読み返し。

タイトル通り鬼上司の獄寺さんと、部下の庄司のお話です。
庄司に犬のアカウントを教えるはずが
誤って別のアカウントを教えてしまいます。
別のアカウントとは…獄寺さんが女性用下着を着用している画像を載せているアカウントです。

そのアカウントがきっかけでお話がぐんぐん進んでいくのですが、
庄司に問い詰められたときの獄寺さんの顔！！！
普段と全然違ってギャップ満載でした！(*´ω｀*)
泣き顔…可愛い…(*´ω｀*)

結構エロ多めな感じなのですが、
お話もしっかりとしててすごく良かったです。
百田くんが当て馬ではないものの
いい役割をしてくれていたし、
獄寺さんの飼い犬のみーちゃんがすごく可愛かったです。

獄寺さんが素の自分を見せれる人ができてよかったなぁと思いました(*´ω｀*)

0
choco2024

choco2024

ネタバレ
24/09/18 18:43
鬼上司

獄寺さんが可愛くて、くーちゃんとみーちゃんも可愛い。
庄司になつかないみーちゃんがうちのポメとそっくりで笑えたw
0
Phov0v

Phov0v

ネタバレ
21/02/16 19:52
こ…これは女体…

表紙とタイトルで弾けたえち系かな～と思って読んでみたけど、絵もストーリーもえちも全部はまりきれませんでした。
下着の上司が見せ場だと思うんですけど、初めて恥じらいながら見せるシーンが女体にしか見えなくて…。細いウエストから腰のラインはまあ目を瞑るとしても、丸みを帯びた太ももは女性特有のものじゃないかなあ。そこで萎えてしまったので、残り全部ずーっと読みながら女性的な体のラインが気になってしまいました。

ストーリーも、思わせぶりな当て馬っぽい男にわざわざ上司宅に連れて来てもらって、しかも主人公は嫌がってて、その流れで告白ってなんなんだ！？ここまでお膳立てしてあげないとできないような自主性のない告白に萌えとかないんですけど。
当て馬君は都合よくアドバイスまでしてくれて、主人公の甘ちゃんっぷりが極まってる…。
無理してこんなストーリーくっつけるなら、えち特化で弾けてれば良かったのにってくらい、お話が進むにつれてキャラの魅力が薄れていく漫画でした。
10
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/04/27 12:51
獄寺さんの表情がエロい

BLアワードで選ばれていたので興味を持ち読みました。
あらた先生の「僕の番は〜」よりは個人的には良かったかな。
ストーリーがいたってシンプルですしね。
絵はとてもきれいだと思います。

獄寺さんの表情がエロい、
普段との違いがギャップというより、もはや別人では？！と思っちゃう。

庄司が最初、手が早くて、積極的で。後に、好きだと自覚して我にかえってましたけど、ならそれまでは酔った勢い？衝動だけであんなにぐいぐいいってたってことなんですかね。
獄寺さんの下着写真を見ただけで、すごく具体的にエロいことしたいとすぐに浮かんでいてエロい奴だなとは思いましたw

獄寺さんは庄司のことを好きなんだろうなと思っていましたが、職場より前に出会っていたとは。
下着のアカウントを教えたのわざとでは？と勘繰ってしまいましたが、そこは違うんですかねw
3
あき

あきエキスパートレビューアー2022
23/12/30 01:14
鬼上司のセクシーパンティー

表紙からも分かる通り、セクシーな紐パンを履いているのが鬼上司こと獄寺さんです。パンティー満載の裏アカを部下の庄司にうっかり教えてしまったことから始まるオフィスラブでした。

展開が早い！
というのも、おそらく最初は読み切りだったからだろうなーと思います。あとがきにやはりそう書いてました。
紐パン見つけてからの速攻エッチ。読み切りですからね。本当なら気持ちの話とか重要なんですが、そこは仕方ないかなと。読み切りからの連載パターンには良くありますよね。

まずは1巻ということで、登場人物のキャラクターが気に入れば楽しく読めると思います。
0
165

165エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/03/29 16:47
オラオラ攻め？

途中でさよなら〜と思ったけど最後まで読みました。
エッチになると受けがアヘアヘになっちゃうところや、オラオラになる攻めが苦手で。
しかも居酒屋でなにをしとるんじゃ！！

鬼上司っぷりは良かったです。性癖を隠すバリアからの鬼だったんですね。

オラオラ攻めてた庄司がちゃんと獄寺にお近づきになろうとするところが良かったです。
なのにエッチになるとまたオラオラしちゃって。獄寺は泣いたり真っ赤になったりアヘアヘで。エロの描写が自分には過激でした。
0
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/30 22:39
暴かれる姿にギャップ萌え

あらた六花先生の初単行本を拝読させて頂くのがとても楽しみでした。

個人的、各項目5段階で
エロ 4
下着 4
ギャップ 3
言葉責め 3
な感じだと思います。

部下の庄司さん×上司の獄寺さんのカプです。

鬼上司の獄寺さんに怒られる日々を送っている庄司さん。だけど、ひょんなことから獄寺さんの飼い犬のアカウントを教えてもらうことに。しかし、送られてきたURLは女性物の下着をつけて自撮りをしているアカウントで…。

普段は厳しい鬼上司なのに、エロい紐パンを穿いているし、絡み描写ではトロトロのグズグズにされちゃう隠れMな一面もある獄寺さんのギャップが凄まじいです。甘い物や可愛い物も好きって、ギャップのお手本みたいな獄寺さんが可愛いです。

庄司さんも、獄寺さんに怒られている時のヘタレワンコ感が、絡みになると言葉責めしたりちょっと強引さもあってSっ気が垣間見える瞬間にギャップ萌えします。

どの瞬間でも、獄寺さんが脱ぐとエロ可愛い紐パンを穿いているので、紐パン要素は充分に堪能出来ると思います。あと個人的に、獄寺さんがソックスガーターをつけているのもツボなので、是非とも読んでほしいです。
0
みざき

みざきマスターレビューアー

ネタバレ
20/11/29 22:18
スーツの下のフェティシズム

カバーの獄寺さんのお顔が可愛かったので購入。
初読み作家様でした。絵がとっても綺麗。
それから、やはり下着描写が丁寧。
食い込みとシワの感じがリアルですし、どこがとは言いませんが、張った時の生地の伸び方もリアル。
女性下着フェチの方はぜひ。
ちなみに、上ではなく下だけです。

赴任してきたばかりの上司・獄寺にいつも叱られている入社3年目の庄司。
ある日、ひょんなことから獄寺が飼っているという犬のSNSアカウントを本人から教えてもらうはずが、URLを開くとそこには獄寺らしき男性がセクシーな女性ものの下着を身に付けて自撮りをしているエロアカウントで…？と続きます。

いけすかない鬼上司・獄寺さんのいけない秘密を知ってしまった部下の大型わんこ・庄司が、どんどん獄寺さんの秘密を暴きたくなっていってしまうお話。
お互いの暴きたい・暴かれたい欲求がうまく噛み合っている感じかな。
恋愛面は意外とピュアな雰囲気でした。
でも、ストーリー重視というよりは、どちらかというとシチュエーション萌えや下着萌えのドアを「ここにあるよー！」とドンドンと叩いてくれる作品という印象が強いです。
獄寺さんの表情のギャップがとっても可愛くて、色っぽくて。ちょっと天然そうなところも可愛い。
獄寺さんが女性ものの下着着用マニア(？)なので、繰り返しになりますが毎回下着の描写が丁寧でものすごくえっち。

あのですね、ずっと履いたままなんですよ。
女性ものの下着を着用からの途中で全部脱いでしまう…ではなくて、最初から最後まで履いているんです。これはなかなか見かけないような…！
くたりと垂れた紐に、この脱げそうで脱げない絶妙な感じ。
(何とは言いませんが)アレでピンと張った少ない布面積の辺りに先生のこだわりをひしひしと感じます。ソックスガーターも。
それから、ベッドシーンがこれまた濃厚め。下着フェチの方は大満足出来るのではないかなと思います。

と、フェチな部分は非常に良かったです。
ただ、元々読み切り予定で、1話ごとに担当様と相談しながらお話を作っていったとのことだったので、やはり連載を想定して作られたお話ではなかったのだなと、読みながらやや唐突に感じられる部分や細かな部分に少し惜しい箇所はありました。
獄寺さんが「これだからゆとりは〜」と言う度に、世代的には獄寺さんがなのでは…と違和感でうん？となったり。
個人的には、ゲイではない庄司がなんの抵抗もなく獄寺さんに夢中になっていく説得力がもうちょっと欲しかったです。
獄寺さんの出来る上司っぷりととろけ具合のギャップだとか、甘党な獄寺さんの可愛いエピソードがもっと読みたかったなあ。デートが可愛かったんですよね。
とはいえ、糖度が高めのフェチ感たっぷりのえっちは読み応えがありますよ。
そして庄司くん、きみは結構でかいな…？

フェチ面では萌萌ですが、もう少しお話も読みたかったので今回はこちらの評価で。
※紙本修正は細めの白シャカシャカと白短冊です。
11
ななぬ

ななぬ
22/03/16 00:33
ちょっと思うところが沢山ある

可愛いしエロい作品ですよね！
ストーリー性重視の私としては、微妙だったと言うか、エロならエロだけに、ストーリーも多少加えつつあって、中途半端な肉付けだったような気がします。展開が誰でも想像できるようなものだったので、うーん、、って感じでした、、(^^;)
気を悪くしないで欲しいのですが、キャラクターの気持ちなどがよく分からないし、あまり読み手に伝わってこないな、と少し物足りなさを感じました。(特に獄寺さん)
色んな心情をもっと知りたいなって思いました！
1巻を読んでの感想なのですが、
可愛いし萌えはありました！ただ物足りなさも感じる作品でした！



10
眉毛フェチ

眉毛フェチ

ネタバレ
22/12/05 18:34
かわいい！けど…

絵柄は繊細な感じで細かいところまで丁寧でほんわかしていて可愛いなという印象でした。問題の中身は良かったです。いちいち獄寺さんがエロカワで、自分が可愛いことを自覚して行動してほしいと思いました。(でないと、モブおじに襲われちゃうっ)攻めの庄司君はというと…ワンコでとても可愛かったです。とても素直で獄寺さんのやることする事で一期一様していてとても可愛かったです。(でも、獄寺さんの前で余裕がなくなって少し乱暴になってしまうところも尊い)
ですが…獄寺さんが潮を吹いた時、「完全に女の子」と、庄司君が言っていて一気に萎えてしまいました。「女」という要素を持ちこんで欲しくなかったです。
2
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/07/07 18:08
初めての作家さん

はじめての作家さん表紙から、もうえっちだな～と思い購入✨
獄寺さんの『ヒミツ』にも驚きだけど、えっちな時の表情が普段の仕事での表情とのギャップに驚いた！
しかも仕事中にあんなえっちな下着を身に着けて普通にしているところに「プロ」「熟練者」と感じました。
庄司も、あんなに獄寺さんのこと苦手だったのに、『ヒミツ』を知ってからぐいぐいアタックしていくし、めげない精神がスゴイ（笑）
なんて言っても、えっちなシーンが本当にエロすぎてビックリ！！
獄寺さんも庄司も男性だから華奢ではない「男らしい肉体美」…獄寺さんは更にえっちな下着と…エロさがすごかったです！
えっちのときの2人の性格も変化していて驚いた。獄寺さん、とろけちゃってるし庄司、本能的な雄。ちゃんと二人が結ばれてよかったです♪
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024
24/12/19 23:22
No Title

芸能一家に生まれたαの礼旺は親の七光りと言われるのが嫌で、必死に俳優として頑張る日々。そんな時有名監督の映画主演が決まるも、相手役は同じく二世俳優でスキャンダルの絶えないαの瑛斗。衝突していた2人だけど、実は瑛斗はΩだという事がわかって…。
運命の番を演じる2人が、本当に運命の相手だったという美しき展開。Ωなのを隠して活動する瑛斗の苦しみや葛藤を支えようと、自身も変わっていく礼旺が素敵。
同じ俳優仲間で同じくΩなのを隠し活動する夏目と、相方コタの存在も救いだしこの2人もとても気になる。
礼旺と出会った事でΩである事を受け入れ強く前進していく瑛斗がカッコイイし、共に生きる礼旺との信頼関係が素晴らしい〜。もちろん相思相愛の2人のラブラブなエチもいっぱい♪
0
鳥藍

鳥藍
22/11/19 20:45
えろがえろい！

オメガバで期待する発情えっちがちゃんとえっちなので好きです
発情前にもえっちしてるのでよくある安易な「発情したからだけえっちしまーす」ってわけじゃなくて、「そこまでに関係性をちゃんとつくってる」のが凄く良いとこ！

受け可愛いビッチ感もよし～（個人的にカマトトぶってる受けは苦手なほうなので）
攻めも格好良くて好きです

えちえちなんだけど下品すぎず上品さも感じられるのが素敵！
サブキャラもちょっと混ざってましたが、サブキャラはあんまり印象ないかも
1
rakuroma

rakuroma

ネタバレ
22/09/10 14:30
オメガバースでは一番好き

電子と紙、両方で買ったぐらい好きな作品です。
絵柄が綺麗でビジュアルも良く、ストーリーの濃さとエロの配分もちょうど自分の好みでした。
しっかりお話も楽しめて、尚且つえち可愛さも堪能できます。

振る舞いは気の強いビッチ風だけど、実はメンタルがピュア…という【純情ビッチ受】が好きなのですが、この本の受けはビッチではないにしても、それに通ずる可愛さがあったので刺さりました。
人前では常に明るく遊び人を装っているけれど、ふとした時にピュアさとか寂しさとかが滲み出ていて可愛かったです。
二人の関係が濃くなるのも受けのお誘いがキッカケなので、【誘い受】属性が好きな方にもオススメです。

攻めと出会うまでは遊び人だった設定の受けですがセリフからそれが分かるだけで、絡みはメインカプのイチャラブオンリーなので、光の腐女子でも安心して楽しめます。

特に印象的なのは、仕事中にヒートになり急遽ホテルの部屋に隔離される→「隔てられた扉越しにお互いの名前を呼び合う」シーンです。
惹かれ合う運命の強さと、二人の必死さが伝わってきてギュンギュンきました。

ただずっと気になっている事がひとつあって、ストーリーの最後の方に「攻めの父親」と「受けの母親」に面識があったことを匂わせるシーンがあるんですよね…。
それまで「撮影現場で初めて出会った二人」「赤の他人」としてカプを見ていたのに、「え？この二人、異母兄弟の可能性あるの？！」とちょっと混乱しました。
(受けはシングルマザーに育てられており、父親が分からない)
攻めの父親がやんわり否定はしているけれど、なんだか思わせ振りで…。
深読みさせるためのミスリードなのか、本当は裏設定が別にあるのか、ちょっと分かりにくくて気になっています。
もし異母兄弟じゃないのなら、このシーンはない方が素直にストーリーを楽しめたな～と少し感じます。

でもそれを差し引いても、お気に入りの1冊なので神評価です。
3
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/07/07 18:31
作家さん買い♪

「鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。」の作家さんだったので購入✨
こちらは芸能オメガバース表紙からエロさが漂ってくる！
こちらも、えっちでした二人とも『二世俳優』として活躍している子たち。
真面目な礼旺と軽薄な瑛斗…プライベートでは相容れない感じ？と思いきや、瑛斗の秘密をしり、そして彼の仕事での姿に自然と惹かれていく礼旺。
友人二人も、目が離せない視点が後半にあり…みんな抱えている悩みを打ち明け支えあっていく姿に、四人とも素敵だと思いました！！
えっちなシーンも、色香が漂ってくるような熱量が伝わってきました♪
肉体美と質感が、すごく艶めかしくて良かったです
続編あるのかな？って思うくらい読みたい作品です！
0
ぜんまぃ

ぜんまぃ
22/06/11 10:49
美味しいです。大変美味しいです。

顔がいい。もう画面が美しい。耽美って感じじゃないのは絵柄が爽やかな綺麗。だからなのかな……

二世芸能人ものなので攻めくんが抱えること？モヤっていること？を、受けちゃんがカッコよく晴らしちゃうの、カッケー受好きなのでめちゃめちゃよかった。
オメガバースものなのでドロドロした内容かと思いきや、そんなに揉めずに解決しているので、ストーリーはちゃんとあるけどストレスなく読める。

しかしもうなんというかどエロい。えっち描写がエロい。最高。
細いのに筋肉しっかりしてる2人がドロドロに溶け合ってる感じの描写がとても美味しい。舌を絡め合うキスシーンが随所にあってまじでうめぇ。


サブキャラのお話も読みたい。

電子限定描き下ろしの玲旺がSみが強くて大勝利した
2
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/06/07 11:26
芸能×オメガバース

顔がイイ！！！！

作者様も作画コスト高すぎとおっしゃるとおり、イケメンだらけの業界モノ。映画で番役を演じる二人が本当に番なんて、、ファンにはたまらない設定です♡

世界観としては、まだまだオメガにたいする偏見がある感じで、芸能人＝アルファorベータ(オメガはavとか…)という感じ。メインCPのオメガちゃんも、自分のバース性を隠して活動してます。

１巻完結なので、結ばれて、世間にバレて、会見して、というところまでなかなかのスピードで進んでいきます。途中お酒の席で「未成年だから…」という発言があって、ん？と思ってたんですが、、レオくんまだ19なんですね！そりゃパパも心配するわ、、！

強く生きるオメガ俳優が運命の番と出逢ってさらに輝くお話です。王道？オメガバ好きな方におすすめです。

セックスシーンがとてもよかったので萌２♡
1
453

453アドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/05/04 20:46
後ろのお花が綺麗すぎる

アワードより購入

王道の耽美作品。どうせ顔のいい俳優同士のポワポワ恋愛だろうと
思って読み始めたら、そうでもなかった。

まずは背景のお花が異常に綺麗。背景なのに綺麗すぎて存在感ありありです。
それに乗っかるように綺麗な俳優さんが出てきますが、正直私には
夏目とハチの区別があまりつかなかった。
綺麗な顔はみんな同じ的な、同系統のお顔立ちです。

ポワポワでないポイントは、エロの描写がわりとしっかりしていて、
Ωバースの設定が、エロに存分に活かされていると感じました。

これだけ画力があるのですから、ストーリーや設定をもっと活かしたら
更に面白いコミックスになりそうです。
スピンオフも期待しています。
4
やびはる

やびはる

ネタバレ
22/04/18 10:23
ビジュが良い...

鬼暴に続いて、僕番も良かった〜！

あらた先生は、受け君の普段のクールさとえちの時のギャップを描くのがめっちゃ上手いなって思う。

とろとろの雌顔に快感に抗えないえちな受け君に、攻め君が理性ぶっ壊れて抱かれ倒される、お互いが求め合う情熱的な感じが読んでてめちゃくちゃ伝わってくる。( ˘ω˘ )//

えち描写も濃厚で愛があるけど、話もしっかり面白い！

れおえいもそうだし、
個人的にはこたろう（β）のΩを苦手としてきた理由が衝撃的で『そういうことだったんか』

ってなった。。

こたろう×なつめが友達のまま終わるのか、どうなのかわからんけどお互いに幸せになって欲しいなぁ。。

良きでした☺️
2
きせる

きせるアドバンスドレビューアー
22/03/29 22:08
まだまだ未開拓のバースだから仕方ないのかな

結構知れ渡ってきたオメガバースだけど書く作者さんによってまだまだ解釈違いはあると思うからオメガバースを理解してる人にはちょっと違和感があるかなって感じ。というか妊娠するかもしれない世界線なのにゴム付けてる描写全然ないし余裕で中だしするし、男の妊娠と赤ちゃんがいるオメガバトンデモ展開が地雷なわたしにとっては妊娠しないかハラハラした笑
顔面だけはクッソレベル高くて良かったけど、個人的にはハマらなかったかな。
正直主役じゃない友達ポジの2人の恋愛の方が気になる。あれスピンオフとして出るかと思ったけど無さそう？？？
2
みかむりん

みかむりんアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/02/13 21:36
サブCPのスピンオフを……！！

メインのお二人も、とても良くって、ドラマの役柄のままに現実でもカップルになる二人が、リアルでいいなぁと思いました。
攻め・礼旺が、記者会見後にスーツは買い取る、と言ったシーンが個人的にとても好きでした。
作中で一番かわったのは、礼旺なんじゃないかと思います。

そんな中、作中通していつのまにか目を奪われていたのが、夏目とコタのお二人です。
どっからどう見ても、ただの友達の距離感をとっくに通りすぎているのに、あんな一世一代の告白かよ！？と言わんばかりにお互いのトラウマをチラ見せするのに、その理由が「友達でいたいから！」ってのが、ある意味、メインの二人よりも重症だと思いました。
一種の呪いのように、互いが「友達」と口にするのが、重苦しくっていいですねぇ。
その感情が友達を超えていると自覚したときのコタ夏がとても楽しみです。
スピンオフ、いつまでもお待ちしております！！！！！
コタ夏を！！！お願いいたします！！！
7
しょうゆすきぴ

しょうゆすきぴ
22/02/02 19:09
かわいいほんとに

かわいすぎる！大好きです！！！
1
ぬん、

ぬん、

ネタバレ
22/01/17 19:22
最高‼️


一言で言うと最高、、、！！！
あらた六花先生のつくる作品はほんと大好きです

オメガバという設定に、サラブレッド俳優という設定が加わることでとても面白くなってます！！！

なにより、れおえいの顔面偏差値の高さに驚きを隠せないし、きゅんきゅんしちゃって読む手が止まらなかった^_^
れおくんの独占欲大好物でした〜♪
Ωを公表するえいとくん堂々としていてカッコよかった、、さすが、、だけどれおくんの前だとかっっわいいの、、(/// ^///)

この先2人のお話も読みたいし、コタ夏のお話も読みたい！！！楽しみにして待ってます
5
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
21/12/12 20:16
オメガバース×芸能＝最高

オメガバース×芸能ものということで迷うことなく購入しました。

オメガだけどアルファと偽って生きている瑛斗。
すごく真面目な二世の礼旺。
そんな二人が共演することになり距離を縮めて行きます。

ビッチやヤリチンが苦手なので最初はどうかなーと思ったのですが
はっきりとした描写がなかったので大丈夫でした。
身体の関係から始まる二人ですが最後はちゃんと結ばれることが出来、
あの礼旺から「はらませたい」と言うセリフが聞けただけで
もう読んだ価値あったなと思いました(*´ω｀*)

普段男前な瑛斗だけどえっちの時とかヒートの時に
ぐずぐずになって甘えたになるのが可愛すぎました。
購入してよかった作品です♪
4
めめらう

めめらう

ネタバレ
21/11/27 19:55
最初と最後の攻めがもはや別人！

SNSの色んなとこで紹介されていたのと、オメガバが好きなので購入したのですが、いやぁ最高でしたぁ、、、。

こちらの作品はいわゆる芸能界オメガバbl！芸能界blもオメガバもどっちも好きなのでもちろんのこと読み終わったあとの満足感半端なかったです(◍•ᴗ•◍)

特にこの作品の好きなところは、最初はあまり受けを良く思っていなかった攻めが最後には受けに孕ませたい発言をするほど激愛してるとこです！！

最初と最後のギャップにやられますねっ
6
執着攻めばかり読む崎

執着攻めばかり読む崎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/08/28 21:19
王道のオメガバースを芸能もので…


真面目α×軟派Ω
二人とも親が芸能人の二世で芸能界もの。

互いがサラブレットでオメガバースを舞台にした映画に初共演。
受けは週刊誌の噂が絶えないくらい遊び人。
一方、攻めは二世であることをどこか嫌っていて、最初はフラフラしてる受けの事もあまりよく思っていませんでした。

けれど受けの演技を見て惹かれていき、αだと思っていた受けが実はΩと知り、さらには台本読みの練習と称して体を重ねてからどんどん絆されていきます。

そしてエロがエロい…！！
電子の修正がもったいなく感じるくらいにエロい。

ヒートがキッカケで番になりましたが、二人は両想い。
受けはずっと隠していたΩ性を週刊誌にバレたのを機に世間に公表。
番の公表までにはいたりませんでしたが、二人の番を匂わせる感じが周りにも好評。
周りの偏見も酷いものではなく、むしろ理解してくれる人が多数いて、幸せになってくれるオメガバースで安心しました。

私のお気に入りは、映画のワンシーンのようなオシャレなコマ割り。
オッと目を惹くコマ割りが多々あり、珍しさも相まって良かったです。

ただ、友人で同じΩ性の夏目と受けが黒髪、同じくらいの身長でたまにどっちがどっちか分からなくなる時が多々あり、混乱してしまうことが…。

その夏目の登場も最初から多め。
過去の絡みがあったり、夏目の攻めとして浮上した友人（β）がいたり…。
あとがきで先生がどこかで出したいとおっしゃっていたので、スピンオフで登場するのではないかと思います。

描き下ろしは、Ωの巣作り。
喧嘩してる最中にヒートがきてしまい、受けは攻めの衣服をかき集め、ベッドで丸まって一人で弄っている最中に攻めが帰宅。
仲直りエッチ(？)も最高でした。
ただ、喧嘩の内容は匂わせるだけで原因は不明でした。
4
じゃむパあめ

じゃむパあめ
21/08/04 03:05
最高……

あらた六花先生のキャラといい、裏描写といい、全部が大好きで、、、

そんなあらた六花先生がオメガバースを描かれたと言うことで、すぐに購入しました

私の話にはなりますが、もう性癖まみれで、最高でした……！！！

これは一家に一冊欲しいですね

何冊あっても、困らないぐらい、全部が尊いです！
5
sayasaya25

sayasaya25
21/08/02 22:49
この作品に限らず…

個人的にアイドルもの、俳優もので面白い作品を見たことがないです。
モチーフはとても
2
あさだ2枚

あさだ2枚エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/07/31 06:48
オメガバース二世俳優モノ

オメガバース二世俳優もの。
絵が綺麗で顔面力が強い。特にレオの顔と雰囲気が好きです。ヒートやラットでもお顔が美しいCPでした。いや、ヒートやラットでたぎったお顔がまた一層良いとも言えるか。

ストーリーは正直特に捻りはない王道だけど、友達の夏目とコタを変にくっつけずに友達どまりにしたところは好印象。ホイホイくっつけないでほしいけど、レビュー見てるとスピンオフでコタ夏見たい人多いのね。

絵でファンがつきそうなのでまだまだ新作出そうな作家さんですね。お話の厚みに期待！
0
ぴーまるちゃん

ぴーまるちゃん

ネタバレ
21/06/16 16:38
芸能界×オメガバース！

二世俳優であることに苦しむ、攻(α)
×
自由奔放なニセαの二世俳優、受(Ω)

よくある芸能界ものです。
今話題の二世俳優の2人がダブル主演で、運命の番役を演じることに！
役作りのためと言われ2人でホテルで過ごすことになるが、受がΩだとバラし誘い、一夜を共にしてしまいます。
ストーリー展開としてはザ・王道です！！
読んだことあるようなデジャブを感じつつ......も、二世俳優要素が加わることで深みを増しています！引き込まれてしまいました......！

友人2人も、本当にいい子たちで...そちらの方が過去が重そうなので.......2人も幸せになって欲しい！読みたい！です！！
0
ぽっきぃ

ぽっきぃ

ネタバレ
21/04/17 22:19
最強のサラブレットΩ


もう終始キュンキュンしまくりです。
あらた六花先生の作品はやっぱり間違いないです！
Ωなのにαだと嘘をついて生きてる瑛斗くんに切なくなってしまいました。

周りから七光り映画だと言われ、瑛斗くんがごちゃごちゃうっせーな。悔しかったら遺伝子からやり直すか何倍も努力して見返してみろて言った所はは読んでてスカッとしました！

また、コタくんが部屋に来て隣で寝てるのにお構い無しにエッチなことしてくる瑛斗くんにお前のそーゆーときの顔とか他のやつに見せたくないていう礼旺くんの独占欲にもキュンてしました！

そして瑛斗くんにヒートが起き、本能的に激しくお互い求め、番になった2人。しかし冷静になってから瑛斗くんが礼旺くんを巻き込み後悔している時に礼旺くんが責任とると言っただろ、とっくに俺はお前を選んでたて真っ直ぐな瞳で伝えた所は最高でした！

最終話ではαとかΩとか関係なしに自分を持ってる
瑛斗くんがかっこよかったです。Ωと世間に公表してからの瑛斗くんがイキイキしてるのが良かった。2人が結婚して最強のサラブレットの子供が産まれるの見たかったです。
3
藻とカレー

藻とカレーエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
21/04/14 20:58
どこかで見た話＋オメガバ

あらた先生、初読みです。
たまたまツイッターで先生の二次創作を見て、絵がきれいだったので、いつか読んでみたいと思っていたら本作がKindle Unlimitedにあったので。
近いうちに、鬼上司〜も読む予定です。

二世俳優同士で、αとΩ。
本作に限らず、芸能界モノってどうもリアリティがないのはしょうがないんですかね。元々、虚構の世界を虚構の世界で描くわけだし。
かっこつけるお仕事を、かっこよく描いて、いかにかっこよく見せるか、ばかりで、生活感はなく。劇中劇とか見ていて恥ずかしくなってしまいますw

きれいな絵でエロもたっぷりだけど、エロく見えないのはなぜだろう。相性や好みとしか言えないのかな。

相手役と恋愛関係になる、Ωであることを隠す、週刊誌で隠し事を暴かれる…あるあるネタですね。
二世俳優がオメガバである、ということが本作の特徴だとは思いますが。
オメガバとして見た時は、運命の番だから最初は反発していても惹かれあいますよね、自分のバースを受け入れられてよかったですね、覚悟して番になって良かったですね、というこれも特に目新しさはないような…。

にしても、キャラが皆、前髪が長〜〜いww
俳優の共演もので、前髪長いときたら、25時なんちゃらを思い出してしまいましたw
9
yrn

yrn
21/04/13 20:35
過去一絵が綺麗

私が出会った数々の漫画の中で過去一絵が美しいと言っても過言ではないです。

正直 芸能人×オメガバースってド定番すぎて何度目かな？感はあります。ありますが、このクオリティーの絵を描く先生はなかなかいません。まじで綺麗。作画崩壊一切ないし、(設定もあるけど)登場人物みんな死ぬほど顔が綺麗。それだけでも十分神評価です。

ここまで顔が綺麗・絵が綺麗としか言ってませんが、六花先生はそれだけの先生ではないです。
絵が綺麗でもエロがエロくない先生って結構いらっしゃいます。とくにエロが売りの一つでもあるオメガバースでエロがエロくないって結構もったいないことなんですが、六花先生はエロもちゃんとエロいです。
具体的にはおせっせの時の礼旺と瑛斗の顔がエロいです。色気がカンストしています。
美しい顔×色気の破壊力たるや…

エロを重要視するあまりストーリーがおざなりということもなく、全体的に楽しく読めます。


オメガバース好きな方、ハッピー甘々系が好きな方、美しい顔面を拝みたい方、エロを摂取したい方にはもれなくおすすめできる作品だと思います。


強いて言うのであれば、礼旺と瑛斗が惹かれ合う家庭がもう少しあったらよかったなと思います。運命の番だからってことなんだと思いますが、若干説明不足のように感じました。
それを補ってあまりある画力があるので、神評価にします。
3
銀次郎

銀次郎エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/02/08 22:43
戯れが可愛い

オメガバースの王道路線で、絵も綺麗なので楽しむことができました。
ただ、瑛斗と夏目の見た目が似ていたので、少し混乱してしまったところはあります。

個人的にはこの瑛斗と夏目の、Ω同士のやりとりがたまらなく可愛くて萌えました。
Ωであるとは決して言えない環境下で、同じ境遇の２人で慰め合い耐えていく。
ここが恋に発展しても良かったのでは...！という新たな萌えを見付けました。

礼旺と瑛斗のαΩ同士の繋がりも良いですが、Ω同士の唯一無二という関係性も良いものでした。

そんな夏目にもβの琥太郎という存在が傍に。
この２人ももっと掘り下げてほしいなと感じました。

α×Ωはもちろん、β×Ωも楽しむことができますし、Ω×Ωの戯れに萌えることもできました。
いろんな楽しみかたができ、読んでよかったと感じました。
3
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
21/02/06 15:11
てんこもり

設定もりだくさん！！
芸能界もの、真反対の2人が…って展開が好きなので楽しく読めました。

飄々といけ好かない感じの瑛斗が実は仕事に真面目で、それに触発されてく礼旺。良い影響を与えあって向上してく関係は良いですね。

映画と役名が同じなのはちょっとごちゃごちゃ、礼旺のお父さんと瑛斗のお母さんももしかしてって匂わせに、え、ヤバない…そんな試練与えんでも…ってそこにもごちゃごちゃしたけど、そこは匂わせに終わり、メインは王道展開なので、なんとかついてけました。主役2人の話じゃなけど、オメガバの運命の番だからって目の前で寝取られる話はキツイのであんまり流行らないで欲しい…コタ、なんで君がそんな目に…幸せになって！って、そっちに気持ち持ってかれちゃうから！！

つがった後の礼旺は漢気溢れててカッコよく、書き下ろしの巣ごもりはめちゃくちゃ可愛かったです！！！


たぶん私はここの出版社あまり合わないんですよね。全体的に軽い感じが。楽しいは楽しいけど…そして、出版社なのかひかりだからか分からないけど、ア〇ルの修正が雑！めちゃ巨大！！そんだけ広がってるってこと？と気になっちゃいました。

6
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/01/30 12:08
面白い！

初読み作家さまでした。
絵も綺麗だしストーリーも面白かったです。

最近は芸能界もののオメガバが増えて来ましたね。こちらの作品は人気若手俳優同士でしたが、二世俳優という括りがあったのが更に面白くしていました。

最初は瑛斗に反発を感じて嫌っていた礼旺が彼の演技の才能を認めて秘密を知ってからは、独占欲を伴って惹かれて行く様子にキュンと来ました。

そして2人でいることが当たり前な居心地の良さを感じるようになるんです。

2人がW主演する映画が運命の番ものなので、2人の関係が良くなるに従って演技も良くなって行く様子が読み応えありました。


最終的に礼旺が見せた決意が本当に男らしいんです。

気になったのは一緒に映画に出てたΩを隠してる夏目と、彼の友達である同じく俳優のβの琥太郎の関係でした。
琥太郎の過去のΩとの恋愛が悲しかったので、何とか夏目と上手く行って欲しいと思ってしまいました。でもまだ2人が友人なのがとても歯痒いです。
4
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/01/28 15:27
読み進めていくうちに印象変わりました！

芸能界ＢＬが好きなのと表紙に惹かれて購入。

絵が綺麗で主要４人のお顔がとっても素敵です。
先生がＮＣＴ好きそうなのをツイッターでお見かけしたので韓国風ファッションというか、洋服も今風で本当にいそうな感じで、、とっても可愛かった！

お話しは二世俳優同士という設定が新鮮で楽しめました。
性格は正反対で最初こそ考え方の違う２人だけど、同じところを目指していく姿にきゅんきゅんしました。
軽いイメージだった瑛斗くんの印象がどんどん変わっていき、真っ直ぐで健気なところが良かった。
真面目でお堅いと思った礼旺くんは付き合うとデレ～っと甘い。かわいい攻めでした。ああいう攻めの変わり様に弱いです。最高。

オメガバの部分では瑛斗くんと夏目くんがΩ同士で理解し合っている友情が微笑ましかったです。
その夏目くんがまた色っぽくて、、。とらのあな小冊子の夏目くんが最強でしたのでおすすめです。
コタ夏のスピンオフ読みたいな。２人にも幸せになってほしい。

そしてなんといってもえろ描写がお上手！！
まだ２冊目のコミックスとは思えない完成度でこれからが楽しみな作家さんだと思いました。
9
ここまる

ここまる

ネタバレ
21/01/26 16:39
オメガバースっていいですね〜。

前作の獄寺さんにハートを持って行かれた私は、この先生のオメガバース作品が出るってんで楽しみに待ってましたよ〜(^^)

前作の獄寺さんレビューしそびれてしまったのですが‥
私は女装系は苦手で下着にも萌えません‥がマジで獄寺さんが美しかった！彼のピラピラな下着姿だったら萌える！！٩(♡ε♡ )۶

そんなワケで小躍りしつつ読み始めたんですが‥あれ？
なんか絵柄が子供っぽい？
獄寺さんより前に描かれたのかしら？と思って調べてみたけど描かれたのはほぼ同時期。
絵柄は相変わらず綺麗なんですが人物の区別が付かないところがあり‥サラサラっと読んでしまいました。

まぁ、最初にサラサラっと読んだ私が悪かった‥。
うん、やっぱり顔面偏差値高いですよ！
うん！やっぱり絵も上手で好みです！
業界ものもオメガバースもめっちゃ好物です！が‥
アイドルってやっぱりおばさんには子供っぽくみえてしまうのかな‥（泣）
サラブレットってめっちゃスパダリの優秀な人の話かと思ったら、七光のサラブレットかあ‥。

と、私的には期待し過ぎたせいでクールダウンしたんですが‥

若い子にはめちゃくちゃオススメです！！
イケメン揃いですし！

運命の番、愛にスポットを当てたとても可愛らしいオメガバース作品だと思います（ ◜◡◝ ）

まだ読まれていない方がいらっしゃったら是非とも前作の獄寺さんも一緒に！！
あらた先生の魅力が更に伝わると思います( *´﹀` *)


4
chikakumaco

chikakumacoPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/01/25 20:00
『映画で、つがいに恋をする』

「英華はつがいに恋をする」という映画で、W主演をする礼旺と瑛斗。
互いにサラブレッドと期待され、共に有名人の親の七光りだと揶揄されてもいる。
そこにさらにオメガバース。礼旺は、サラブレッドらしく圧倒的 α 。しかし、瑛斗は α を装った Ω だった。うーん。物語設定としては、やはり Ω 性 は最下層に位置し、忌み嫌われる存在。いわゆる胸クソ社会だ。他の作品世界だと、 Ω 性は、惹き寄せるフェロモンや選ばれし美貌のせいで、こと芸能界では成功していたりするのだが。この世界では、やはり芸能界での成功者も α であるべきなのだ。
バース性を隠しているという瑛斗に、彼の役者としての才能への憧憬。心も身体も、本能も惹きつけられて行く礼旺。
とにかく盛り込まれ過ぎなのだ。さらにさらに、共演する夏目も隠れ Ω だったり。コタは、過去に Ω に裏切られた β だったり。彼等の友情と恋も差し込まれ。とても1巻には収まらない感じなのだが、ギュウギュウに詰め込まれている。
本能に抗えないエチもズプズプに濃厚。
どれか、を諦めて欲しかったかも。物語の真髄はシンプルな筈なので。

映画の内容もまた、盛り込まれ過ぎで。オメガバースもの。身分差、さらに腹違いの兄弟という壁を乗り越えて、番になるというロマンスもの。
ラスト周辺で、礼旺が父に番になった瑛斗を紹介するシーンで、瑛斗の母親の名前を聞かれるシーンではギョッとしました。そこまで映画と一緒にする気かと。父は曖昧に「以前共演したことがある…。」と言っただけだったが。瑛斗の父親は明らかにされてはいない。不穏だ。
そして、彼等の良き友人たち。コタと夏目も。恋人同士になれた筈だが、番になれない彼等は、いつまでも苦しいままだ。夏目は α が現れても、決してコタを裏切らない自信があるだろう、聡明な男の子だけど。そこは全然ご都合主義で良いので、コタを後天性 α とかなんとかして、番にしてあげて欲しかった。番の居ない Ω は一生苦しみ続けるというこの世界で。コタは夏目の苦しみを見続けなくてはならない、想像するだけで泣ける。
私としては、こちらのカップルの方が、コタの過去含め、ドラマティックに思えたので。みっちり描いて欲しかったかもー。

修正は真っ白抜き。瑛斗の大股開きがはしたな過ぎ。描き下ろしの巣作りは可愛い。
そういえば、瑛斗はチャラいツンデレっぽい雰囲気だったのに。結構早目にデッレデレ。
9
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
21/01/18 12:05
顔面偏差値の高さ

絵が美しすぎてイケメンがほんとにイケメンでどの角度どの表情もイケメンでした！！

性格が正反対でぶつかり合うかと思ったけど、同じ二世俳優で瑛斗がΩだという秘密を共有し体の相性も良くさらっとくっついてムダにごたごたした問題がなくて読みやすかったです。

瑛斗と夏目の関係もよかったし、夏目も幸せになってほしいしコタもなかなかの過去があったのではやく2人の幸せ話が読みたいです！コタと夏目の話が描かれるのが楽しみです。
12
ぷれぱーる

ぷれぱーるPREMIUM レビューアー

ネタバレ
21/01/18 11:55
オメガバと業界モノのいいとこ取り！

すごく良かった！
正直、王道のオメガバースかなと思ったのですが、二世俳優同士という要素が加わって俄然面白くなっています。
業界モノとしても王道なのですが、王道＋王道でここまで面白くなるんですね。
そして作画も美しくて、全体を通して顔面偏差値が高い！眼福♡


「七光り」「サラブレッド」という言葉に敏感な二世俳優・礼旺(α)は、同じ二世俳優でαの瑛斗と共演することに。
遊び人の瑛斗をよく思わない礼旺でしたが、次第に瑛斗の演技に引き込まれていきます。
そして、瑛斗からΩだという事実を打ち明けられた礼旺はーー…

真面目で努力型・礼旺と自由人な天才型・瑛斗。
奔放な瑛斗に翻弄されながらも、お互いが少しずつ心を寄せていき……と、いう展開。

身体から入った2人は強く惹かれ合う「運命の番」なのですが、イケメン2人で運命って、それだけで胸キュンでしょ♡
チャラチャラしているように見えた瑛斗が、実は一本筋の通った健気な子で、瑛斗だけに見せるエロくて色っぽい表情にはハートを撃ち抜かれました。
二世をバカにするモブ達への啖呵もめっちゃかっこよかった！

堅物の攻めが愛を知って変わっていく姿にもキュンキュンが止まりません。
心の中の葛藤や、瑛斗を求める理由を探るモノローグも効いていて心に響きました。
礼旺が感じる二世俳優としてのプレッシャーやコンプレックスに対し、運命を受け入れて前に進む強さを示す瑛斗。
タクシーの中でのこのやり取りも胸にくる。

撮影中の『英華はつがいに恋をする』の内容と、2人の恋がリンクしていくのもエモくてうっとり。
しかし撮影中突然、瑛斗が発情してしまい……と、続きます。

瑛斗を支える友人・夏目の存在感が凄い！
この人、一番好きでした♡
夏目もΩを隠して活動する俳優なのですが、瑛斗の良き理解者でもあります。
発情周期が同じ2人が、ヒート中に電話で励まし合う場面が本作の一番のお気に入り！
支え合うΩ同士の友情と信頼関係に胸アツ‼︎

番になった2人に襲いかかる更なる試練を乗り越え、俳優として、番として、幸せを掴んでいく素敵なラスト。
最後まで強い瑛斗に感動させられっぱなしでした。
最終的には溺愛攻めになった礼旺にも萌え♡
こんなこと言うやつだったっけ？という成長ぶりは見所です。

オメガバースらしいエロも惜しみなく繰り広げられ、本能から始まったHが、最後には心を伝え合うものに変化しているのが分かってキュンとしました。
描き下ろしの巣作りもめちゃかわ♡

最後まで飽きさせないストーリーで、大満足の読み応えでした。
夏目(Ω)とコタ(β)のスピンオフにも期待！
コタもめちゃめちゃいい奴なので、是非とも2人の恋が見てみたいです‼︎
20


aaaaaがログインしましたエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/28 00:16
獄寺さんエロかわ！

2巻も獄寺さんがエロかわでした！
庄司くんに甘やかされて、とろとろになってる獄寺さんの可愛い事！
ますます磨きがかかっていて、とても良かったです。

今回もエロエロなシーンが沢山ありました。もうすっかり庄司くんに慣らされちゃって、何でもしちゃう獄寺さんのエロさ！凄かったです！

イベント盛りだくさんでしたが、とうとう来た、お仕事BLでよくある異動になって長距離恋愛になるやつ！
残された庄司くんのしょんぼり具合が可哀想でしたが、大阪のメンバーも濃い人が多くて、3巻も楽しみになりました。

小冊子のショタ庄司くんが可愛い！色んなサイズの庄司くんとの絡みが楽しめて良かったです。
7
やびはる

やびはる

ネタバレ
22/01/23 12:41
こんな可愛い恋人絶対離さない

待望の2巻すぎる〜❤️一応、この作品は待ちきれずに単話で最新を追ってました2巻も鬼上司じゃない時の獄寺さんが可愛すぎる問題、どうしましょうやっぱり年上だし上司だから庄司に弱音吐いたりできなくて我慢してるところがいじらしくて読んでてギュンギュンでした..‍こんな可愛い恋人絶対離さないよね(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)喧嘩したまま獄寺さんが大阪勤務になった後の庄司のサプライズは熱かったです。。もうあの見開きは最高。鬼暴も新章に入って新キャラも追加されたのでこれからどう転がっていくか楽しみですねコラボカフェも楽しみだ。六花先生本当大好きです　U・x・U
6
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024
22/01/22 12:17
こ、これは、、、

都のなんとか条例に引っかかるヤツだと予言しときます。
最近やけにきびしいから。
だからといって作家さん的にはなんてことないんでしょうね、むしろ勲章なんじゃ？
楽しく読めました。
ただいろいろてんこ盛りでBLあるある既視感有りの設定、シーン、流れで私はまだ2年しかBLに親しんではいないにせよ、もうおなかいっぱいです。
シリーズ化決定らしく先生も大変でしょうね。
シリーズ化されるとだんだん色褪せてくるコミック多いですね。
それは最初から長くなると決まっていた作品とは違うのでムリが見えてくるんじゃないのかなあ？
2年前に読んだ　憂鬱な朝　を読み返しました。
当時はふーん、大河ロマンスだわと軽く読み終えましたが力作なのがやっと分かりました。
あらた先生、がんばってください。
5
しと奈

しと奈

ネタバレ
22/01/23 05:36
待ってました♬︎

前作がとても良かったので、今回第2巻が出るとのことで心待ちにしてました！！

剃毛から始まり、温泉社員旅行で浴衣、獄寺さんの妹！？、庄司メンズモデル！？、獄寺さん転勤、遠距離恋愛、、、と盛りだくさん！！

個人的に浴衣ノーパンの反則的なえろさと、遠距離で寂しくて自慰しちゃう獄寺さんが可愛いすぎました……あと、庄司が女の子と絡んでるのを見て、嫉妬して、不安になっちゃう獄寺さんも本当に可愛いです……鏡前Hでわからせる年下ワンコ罪深いです……

割とblあるある？展開が多い感じでしたが、この2人からしか得られない元気を摂取出来て大満足でした……！

小冊子は年齢操作もので庄司のショタ、DKがでてきます。苦手な人は注意かも？！獄寺さんがお父さんになる覚悟をしたりと色々ぶっ飛んだネタで面白かったです^^
5
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/02/01 11:48
エロエロ

相変わらずエロエロです。
獄寺さんが。

今回は、後半から大阪編になります。
そして、気になるところで続きます。とりあえずラブラブに仲直りしたところでは終わっていますが、次の巻でひと波乱あるだろうなという予感で終わりです。
次も楽しみです。

初回限定小冊子は、ショタ庄司が可愛い。ちょこっとショタのままでも絡みあります。
オチは爆笑しました(笑)













紙本購入
修正は白斜線沢山の上に細め白短冊ですが、よく見えてエロいです。
5
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024
22/02/10 23:26
エロが渋滞で涎が止まらない…！

アタマから飛ばしてきますねえ。言葉責め最＆高！！！！世界平和！(？？？？

突然の温泉旅行(社員旅行)、、ここでも、、１巻のときはショウジくんわりとヘタレ気味で『もっとガツンといけよ〜』と思ってたんですが、成長したな？？？(誰

ページを捲る度に想定を上回る萌が襲ってくるのでいちいち手が止まります。

「どんなモデルだったかすら覚えてないです」

最高の回答！天才！モテ男の鏡！ここがクライマックスか〜と思っていたら！こっからさらに！怒涛の！！！！

ワキを固めるキャラたちもみんな魅力的だし(タイプの異なるイケメンがわんさか)、妹のアムちゃんがまさかの！！だし、詰め込みすぎでしょ、ズルい…！

もうこの一冊で萌えコロされるんじゃないかと思うくらい萌えました。一度もニヤつかずに読み切ることができたら100万円でも良いと思う。続きも楽しみすぎて悶えてます。間違いなく神本です、買ってください。
5
まなりんだよ

まなりんだよ

ネタバレ
22/03/04 22:35
またまた最高ー！！！！

1巻に引き続き2巻も最高でした！最初っからえろくてずっとニアニアが止まりませんでした笑笑温泉の時に女の子が獄寺さん狙ってるってなって一瞬ドキドキしたけど獄寺さんは庄司のこと大好きなんだなっと改めて実感しました！！獄寺さんの妹？が出てきてめっちゃめちゃ美人で獄寺家の血すげぇってなってました。遠距離になったり庄司が浮気して心配してる獄寺さん見たら可愛くて仕方ありませんでした笑笑(浮気は獄寺さんの勘違いだったんですけどね笑)新しくでてきたキャラもカッコ面白くて楽しく読めたした♡３巻も楽しみにしてます！みなさんもぜひ読んでみてください！！！
4
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/21 19:45
獄寺さんエロすぎ

最初から最後まで獄寺さんがエロすぎて圧巻でした！
無自覚で煽ってくるし好奇心旺盛だしドMでかわいいし嫉妬してシュンってなるし抱かれてる時にやだって言うのがめちゃくちゃかわいかったです！！！！！
庄司が獄寺さんの乳寄せて『結構デカいと思いますけどね』がなんか無性に好きです。

新キャラがたくさん登場してましたけど、スマートイケメン百田に全部持ってかれたかのようなかっこよさで、vol.10の庄司とみーちゃんとかわいく寝てるかと思いきやシィの破壊力がすごかったです！俺は全部知ってるぜ的な感じで隅におけないキャラになってます、個人的に。

初回限定年齢操作小冊子は、いろんな年齢の庄司がみれて小さい庄司がかわいかったし、獄寺さんの母性がすごくてちゃんと育てる気満々だったので、読む前はどんなプレイがみれるのかワクワクしてましたが途中エロい目で見てはいけない気がしました、ちゃんとエロかったんですが笑　最後のオチも面白かったしとても満足でした！
3
ゆっきー♪

ゆっきー♪エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/08/03 12:41
甘々な雰囲気がいいです。

魅力的＆個性的キャラがたくさんいて飽きないです！

仕事では鬼上司なのにエッチのときは超絶エロくなってしまう獄寺さんのギャップがたまりません！！
庄司くんのワンコ感も可愛いです。

お付き合いしてからの二人の甘々ラブラブがもうたまりません！！

遠距離になり、さらに猿渡くんや可児くんも登場でますますに面白くなってきました。

そして、庄司くんはいつになったらみーちゃんに懐いてもらえるようになるのか（笑）

これこらも目がはなせないです！
1
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022
22/01/27 04:37
前作よりえろかった…

どんどんエッチになっていく獄寺さんが可愛すぎます…
今こんなにエロかったら次どうなってしまうの？と心配になりますね。かわいいです。

あと、むーちゃんめちゃくちゃキレイ！
え？このあとどうなってしまうの？凄い気になる…今後の展開に期待しかないです。
えっちだしラブラブだし癒されました。登場人物も増えて、長く続く作品だといいなぁって思ってます。

待ちに待った2巻、予想以上の良さでした。大感謝祭。あらた先生ありがとうございます。
0
ハンサム国宝

ハンサム国宝

ネタバレ
22/06/04 10:29
続編！

基本的には前巻のカプメインですがちょっとこの先一悶着起きそうな別カプも最後あたりに出てきます
絵がどぎつい感じではなくて綺麗なのであまり気づきませんでしたがやってることが結構バラエティ豊かで良いです
剃毛、温泉浴衣、鏡、猫耳、おもちゃ、テレセク
腐女子が好きなもん全部入っとる
遠距離になってしまった2人のもだもだがありましたがやっぱり最後はらぶらぶで安心です
2巻でまた一区切りではなくてこれからも続いていく終わり方だったので続編が楽しみ
気になる終わり方しましたし！
猿渡はどういう立ち位置になるのかな‪〜
0
mirumiru111

mirumiru111

ネタバレ
22/12/21 20:07
獄寺さんの可愛さパワーアップ！

恋人同士になった庄獄に試練？が…
でも、庄司くんの彼氏力は相変わらずで、獄寺さんの可愛さはパワーアップ！！
新たなメンバーも加わって、波乱の予感がありそうな気もしますが、きっと２人はいつまでもラブラブなんだろうな〜ずっと２人のイチャイチャ見ていたいです。
みーちゃん、庄司くん以外にはなつくのに、なんで庄司くんには般若なの？！なついてほしいような、まだまだ般若顔みてたいような…そんなくすって笑えるシーンも魅力です！
エロも満載で、萌シチュてんこ盛り！
0
張淑芳

張淑芳

ネタバレ
22/12/22 22:04
鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。 (2)

作品は最高！！
0
やーんちゃん

やーんちゃん
22/12/23 18:47
大好き！

いい感じの波乱ありですよ！！
4巻が早く読みたくなる終わり方です！！
0
おさなさお

おさなさお
24/04/08 20:08
ぐふふふふふふ

もうとにかく表情がいいです！！！！！ぐへへへへへ

ギャップとかもかわいいです！！！！ぐへへへへへへへ
0
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/01/30 13:47
いろいろ盛り上がる展開でした

今回はワンコな3年目社員と
鬼上司と呼ばれる敏腕家長のお話です。

攻様の大阪異動で遠距離となった2人の恋愛事情をメインに
社員旅行での騒動の顛末、本編幕間的な短編を収録。

入社3年目の攻様は
生真面目でお堅い上司の受様がとっても苦手でした。

攻様の愛犬アカを教えてもらったはずが
それは受様が女性下着をつけてる裏アカサイトで
攻様は知ってしまった秘密にドキドキです♡

紆余曲折を経て恋人になった2人は
攻様は出張帰りの受様をマンション前で待ち受けたり
社員旅行で内緒の一夜を過ごしたり
ラブラブ全開です。

そんなある日、
攻様に突然の大阪異動が言い渡されるのです!!

しかも向こうの事情で
移動は来週から最低でも半年か、1年か、
予定外の遠距離恋愛に攻様は耐えられるのか!?

既刊「鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。」の続編で、
出来る上司とワンコな部下のドタバタラブコメディーです♪

苦手意識を持っていた人の意外な一面を知ってしまい
別の意味でドキドキしてしまう、
相手も秘密を知られてハラハラって設定が大好きです。

本作は社内恋愛だし、攻様の趣味も特殊だしで
エッチも綺麗にエロくてMYツボつきまくりなのですが

2巻は1巻よりもさらにエロ度がバージョンアップ、
新キャラとして登場した下着デザイナーの受様弟や
大阪の部下達も一癖ニ癖もありそうでワクワク&ハラハラ、
とっても面白かかったです　ヾ(≧▽≦)ﾉ

続刊が決まっていて本作で終わりませんでしたが
遠距離恋愛の2人がどんなぐるぐるを見せてくれるのか
ワクワクが止まりません。

カバー下にはコラボカフェ記念で制作された
ぬいぐるみの制作秘話とキャラ紹介、あとがきが有ります。
こちらも忘れずにチェックしてくださいね。
5
なみおちゃん

なみおちゃん

ネタバレ
22/02/06 04:16
鬼上司ではないが、

獄寺さんが泣き過ぎて、鬼上司ではないな。という感想。そこが一番ネックでした。

『あれ、獄寺さんってこんなに泣き虫だったっけ？1巻では僅かばかりでも鬼上司感を感じていたような気もするんだが』

などと思ったりもしたのですが、初見の獄寺さんが曖昧で──それもそのはず、1巻は2020年冬の発売。

職場では鬼上司だけど、職場を離れた歳上の彼は可愛い。

みたいなものを描きたかったのかなと察しはするんですが、シチュエーションや登場キャラをてんこ盛りにした都合で、端折られちゃったんだろうな…と感じました。
シュチュや新キャラの投入自体は良かったと思いますが、それでも鬼上司という所はタイトルにも入っているので丁寧に描いて欲しかったような気もしたり。

鬼上司という最後の砦のような、尊厳のような❝属性❞も守りつつ、トロトロになってくれていたら……ギャップ萌えが生じて尚良かったかな、と思います。
(鬼上司属性とは？？？)

鬼上司が雰囲気になっていた所から、想像より甘トロな獄寺さんにびっくりしてしまいましたが、お話自体は楽しく読ませて頂きました。
予想とは少し違うテイストの2巻だったのですが、キャラも増えて賑やかになったので、今後の展開も期待しています。

追記
百田小山田亜武も良いですが、個人的には関西勢のグッズ化をしてくれたらより嬉しかったかもしれない……
4
ネベ

ネベエキスパートレビューアー2023
22/02/10 22:31
王道だけどオリジナリティを感じる

タイトルはちょくちょく拝見していたけど多分好みじゃないと思ってずっと1巻を読んでいませんでした。が、今回2巻発売を機に読んで見たらすごくよかったです。鬼上司が部下である攻めにトロトロにされるというあるある話なのにすごくいい。王道BLなのにちゃんとオリジナリティがあって面白い。ストーリーもエッチもBLファンのツボ（と私が勝手に思っているところ）を基本に忠実に押さえているのがいい、読んだ価値がありました。絵柄から受けの獄寺さんが女の子っぽすぎるんじゃないかな？いうのが読む前の一番の懸念だったのですが、どっこいトロトロの獄寺さんが本作の最大の魅力でした。本当にトロトロでめちゃくちゃ可愛い、嫌じゃないオンナノコでした。トロトロなのに口が悪いのがまたいい、可愛いパンツ履いているのはもちろんいい。攻めはいわゆる年下ワンコという属性だと思いますが、言葉責めが上手くて好きでした。攻めと受けのバランスがとてもいい。あらた先生かなり技量を持ってらっしゃるなあと思いました。
4
nyaaayuu

nyaaayuuエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/01/27 23:40
情報量が多い

色々と詰め込まれていて大ボリュームでおなかいっぱいです。

まず番外編がえっちだけどコミカルで笑いました。
獄寺さん天然入ってるし、もはや鬼上司なの忘れてた…。

そして本編。湯上り獄寺さんの髪型いつもと違うのもビジュアル良～！
普段の溺愛加減や、女性社員から守るべく番犬化していたのもあり、庄司がノンケだったことを失念。嫉妬しちゃう獄寺さんかわいい！！ワンコ庄司もかわいい！

出張で離れるのはよいスパイスでした。
そして登場人物も増えて賑やかに～。
あむちゃんはももくんと？？さるが獄寺さんにちょっかい出しそうだけど、さるかにで落ち着く感じ？？妄想が止まらないです。

個人的にはさるがタイプでした。掻き乱してほしいなーと思います。
３巻も楽しみにしています。
2
izumix

izumixマスターレビューアー

ネタバレ
22/02/03 21:43
エロく濃く

今回はいろんなお話がぎゅぎゅぎゅっと詰まっていました。
社員旅行のお話や、獄寺さんの妹(？)のお話、
そしてまさかの獄寺さんの大阪異動のお話。
そこでひと悶着あるものの2巻は基本的にはラブラブで、エロがすごく濃いです。
ほんとに濃い。
獄寺さんが普段の時と、エッチの時の
ギャップがすごくてついていくのが大変です。(褒めてます。)


獄寺さんの大阪の職場での新キャラの方々が出てくるのですが、
その人たちが今後どう関係してくるのか
謎な部分が多いなぁと思った2巻です。

個人的に猿渡さんに庄司バレしてしまうのではないかとヒヤヒヤしています。


2
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/01/29 17:45
恋愛的には深まりましたが

一巻と違ってカバー表紙はソフトだなぁ何て思ってたのですが、帯を捲るとしっかりランジェリー着けたセクシーな獄寺さんでした。www

前作より恋人感が強まって、庄司とのセックスに溺れる獄寺さんがとても色っぽくて鬼上司返上かと思ってしまいました。

番外編の獄寺さんの脱毛サロン話には、永久脱毛にしてないの？と心で突っ込みを入れてしまいました。

二人の恋にスパイスを与える為なのか、社員旅行に獄寺さん狙いの女子が参加してたり、獄寺さんの妹？がちょっと意地悪したりだとか、果てには獄寺さんの大阪転勤が急に決まったりと、二人の間に波風が立っていました。

でも、お互いに嫉妬したりだとか盛り上がる要因にもなってもいました。

気になる存在は大阪支社の猿渡でした。
何となく彼が波乱を巻き起こしそうでした。

余りに登場人物が多くて、二人の恋愛に焦点が当て切れてなかったので萌2とさせて頂きました。
1
レモネードフラッシュ

レモネードフラッシュ

ネタバレ
22/03/04 20:40
ずっとエロい

温泉の話では、獄寺さんが女の子からモテて庄司くんが嫉妬する展開がとても可愛くてキュンキュンしました。2人がやるシーンはほんとにトロトロでえろいです。撮影の場面でも今度は獄寺さんが嫉妬してっていう展開が好きでした。転勤の話もありましたが、沢山キャラが出てきて、モブだったのがモブじゃなくなったりしたのは私的に嬉しかったです。イケメンキャラがわんさか出てきて次の展開が予想できないです。次回も楽しみです。
1
ゆのまゆ

ゆのまゆエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/03/22 23:43
獄寺さんは鬼上司ではなくなりました

愛の力でしょうか？獄寺さんはただの仕事のできる頼れる上司になってしまいました。
あの冷たい瞳とえっちの時の蕩けた瞳のギャップが素敵なのに！残念です。
でも、恋人同士がラブラブなのは良きことなので、ここはぐっと我慢します。
今回は身内のちょっかいと、遠距離問題が出てきます。愛を知り男らしくなった庄司がかっこよかったですね。大型ワンコの可愛さのフリしてちょっと意地悪なところがいいです。
遠距離恋愛ですが、一波乱もふた波乱もありそうな予感。獄寺さんのえっちの時の声は大きいって温泉編で言ってましたもんね。これはお隣に2人の声が聞こえて、獄寺さんに性的興味を持ってしまう当て馬パターンになるのかな？
獄寺さんを早く東京に戻してあげてー。
社会人が住むアパートでもそんなに壁薄いものなの？早く続きが読みたいです。
0
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/04/14 10:12
登場人物多い！

1巻と変わらずエロシーンが多くて最高でした！でも、登場人物が増えて、ストーリー展開も早いので少し混乱しました。
社員旅行で獄寺さんを狙っている女子社員がいる事を知った庄司が、獄寺さんに番犬のようにべったりとくっついているのが可愛かったです。
個人的には、庄司が獄寺さんの妹(♂)の作った下着のブランドのモデルをする事になり、写真を撮影する時、庄司が女性のモデルと密着している事に嫉妬し、庄司を強引にラブホへ連れて行くシーンが好きでした！その後の2人のいちゃラブシーンはいつもの倍エロかわで堪りません！！次巻楽しみすぎます、、、
0
ate

ateエキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/01/21 12:29
息つく間がない！

盛りだくさんでした！！
剃毛から始まり、温泉社員旅行、女子に言い寄られる、浮気疑惑、転勤遠距離、テレホンセ、ライバル出現？
BLあるある満載も獄寺さんが色っぽさいじらしさ増し増しで、獄寺さんを堪能！

パンツを履きこなすために剃毛している獄寺さんのこだわりも、ゾワゾワして勃っちゃうのも可愛すぎ。庄司のテンション上がったの分かりみがすぎる。浴衣エロはまさかまさかの紐パン落として獄寺さんノーパン！！庄司のテンション爆上がりしたの分かりみがすぎる。ラブホでおもちゃを買い漁る獄寺さん、おもちゃで散々される獄寺さん！無自覚なのか自覚してんのか…ズルい。テレホンセで庄司が、獄寺さんの中に挿っている時の状況をじっくり解説しちゃうのも良かったし、ありとあらゆるパターン見せていただけて…楽しい！！可愛い～パンツ履いたままってのも、勃ちあがったパンツ好きには溜まりません。パンツで隠れてるんだからシャカシャカ修正じゃなくて良いのに…電子は番外編だけRentaで買ってるんですが、そちらはつるんとトーン修正です。紙もこれにしてください（心からの願い）

主役カプをしっかり見たいので、もも、獄寺さんの部下と獄寺・妹の恋愛模様はちょっと…な気持ちになっちゃったんですが、それもBLあるある、妹かと思ったら弟か～い！でした。てんこもり。大阪編新キャラも癖が強そう！猿・蟹のこともっと知りたい！と庄司・獄寺さんをたくさん見せて…と両方の気持ちがあって複雑。新キャラ一挙増は巻数が増える作品の宿命なのかな…
見どころが多かった分、多すぎてさらさらっとした印象もありますが、凝縮度合いはすごかったです。

特装版の小冊子は、幼児化した庄司を育てる獄寺さんパラレル。成長していく庄司、獄寺さんの脳内が目まぐるしいところは楽しかったです。
2
カモミールおばさん

カモミールおばさん
22/03/05 12:29
ブリッジ的な巻だった

１巻で恋人になりましたが、その後のお話が読めます。

今回は下着に特化というより、二人の関係に特化した内容になっていました。
下着は変わらず、かわいいものをつけている獄寺さん。
下着関連で話が進むものもありますが、今回は新キャラの紹介、関係性の発展などブリッジ的な巻だったかなと思います。
次巻からの展開が気になる！

えっちは相変わらず濃厚めです。
下着があろうがなかろうが、えっちなことはえっちです。
ただ、それに関連するプレイとか新鮮味は多少欠けたかな、と。
今回はいきなり剃毛プレイからはじまってるんで、その辺は期待して買っていいです。盛りだくさんです。鬼上司がトロトロです。
1
空谷跫音

空谷跫音エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/03/07 14:57
ドタバタな2巻

番外編の剃毛プレイから始まって、温泉社員旅行のドキドキハラハラも楽しい！エロたっぷり。
タイトルになっているので受けのギャップが見所だと思いますが、私はわんこ攻めがエッチの時しっかり攻めらしくなる普段とのギャップが好きです。

お話の方は2巻冒頭番外編、温泉社員旅行までは楽しめましたが、そこから一気にキャラが増えたり、一般人が突然下着モデルとか、転勤など話の展開が唐突で、ちょっと疲れちゃいました。

話が進むほど鬼上司はいなくなるので、タイトルの大事な所は「鬼上司」じゃなくて「暴かれたい」の方なのかなぁ、なんてぼんやり思いました。
0
ひろ＠

ひろ＠

ネタバレ
22/03/12 08:56
新キャラが気になる

相変わらず絵は綺麗で可愛いしエロもドエロいです。
だけどエロいのにさらっと読めてしまうというか、食傷気味であまり萌えは感じられませんでした。
エロエロ！が読みたい気分の時は良いかもしれません。

新キャラも出てきて、獄寺さんの転勤によりしばらく離れ離れになる展開に。
関西弁が好きなので、正直メイン2人より新キャラの関西弁二人組の方が気になる。笑

だけどあて馬的な展開もなく、完全に脇役という感じもなく。
今回は中途半端な立ち位置で、メイン2人の関係にはあまり絡んでこなかったので、これから新キャラがどう動くのか気になるところ。
メガネ君は彼女いるみたいだしカップルではないのかな？
こっちの方にスポットを当ててほしいと思っちゃいました。
0
陸の孤島

陸の孤島

ネタバレ
23/01/09 21:29
これからっ

剃毛、テレセク、大好きなので出てきたときとても嬉しかったです。
魅力的な新キャラも多数出てきて、一巻からのキャラも新たな一面が見え、しかも続編があることが確定している…最高ですねっ！
個人的には獄寺さんより背の高い妹むーちゃんがとても好きです。
しかし内容が一巻よりも浅いように感じました…
一巻の満足感がとてつもなかったというのはあるのですが…もっとひとつひとつの出来事を丁寧に拾って欲しかったです。でも、続きがあるのが確定している漫画なので、三巻を楽しみに待ってます！
0
あき

あきエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/12/30 01:22
恋人になった2人への試練

1巻より引き続き、紐パンを履きまくる上司、獄寺さんとワンコ部下の庄司くんです。

登場人物が増えすぎてる…。
これが読後の印象でした。
獄寺さんの妹(？)、別の部下の小山田、転勤先の可児と猿渡、それぞれ魅力的なキャラクターではあるのですが、ちょっと多すぎて…。

エピソードとしても、温泉社員旅行、妹(？)登場、大阪転勤などなど、ちょっと盛り合わせが多かったです。もっとゆっくり、2人のいちゃいちゃを見たかったですね。他キャラは当て馬以外はスピンオフとか、別軸でやってくれたら嬉しいなー。
0
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/30 22:40
ノンケも魅了される紐パン姿

待望の鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。の2巻目、楽しみにしてました。

個人的、各項目5段階で
エロ 5
下着 3
しんみり 2
変態 2
な感じだと思います。

前作に引き続き、部下の庄司さん×上司の獄寺さんのカプです。

鬼上司の獄寺さんの秘密を暴いたことがきっかけで、恋人同士となった庄司さん。甘い日々を送っていたのも束の間、獄寺さんが大阪へ異動してしまうことが決まってしまい…。

前作ではタイトルに巻数の表記が無かったですが、シリーズ化しましたね。今作はまず番外編から収録されていて、まさかの剃毛プレイからのスタートです。映えの為に剃っている獄寺さん、流石ですね。
毛が生えた獄寺さんを見たいと言ったり、獄寺さんの代わりに剃毛したり、ほんのり変態要素が味わえます。その後の獄寺さんのお誘いが、あまり聞かないお誘い内容で、新鮮で可愛かったです。

今作から初登場のキャラが沢山居て、その中でも獄寺さんの妹の亜武さん。意外とBLあるあるな、妹と名乗るキャラは…ってやつでしたね。若干そういうキャラには苦手意識があるのですが、カプ要素など今後の展開にどう絡んでくるのか見守ることにします。

そして大阪支社の猿渡さんと可児さん。こちらも気になる関係性ではあるなと思ったのですが、どちらかと言うと獄寺さんと関わりを持ちそうですね。

元々ノンケの庄司さんが撮影で女の子と2ショットを撮ったり、獄寺さんが大阪異動ですれ違ったり、少ししんみりする描写もありますが、相変わらず紐パンを穿いた獄寺さんのギャップがエロ可愛くて、萌えと癖を刺激されます。何だかんだラブラブな2人だけど、当て馬が接近している感じがして気になるので、次巻も買わせて頂きます。
0
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
22/01/27 07:20
なかなか読みたいところが来ないのよ

実は読んでます
紐パンに目が釘づけになっちゃったんだもん

かわいい紐パンにムッチリ納まるゴールデンボールの脹らみ

その紐パン　ゴールデングラブ賞ｯ！
って よくわかんないテンションで謎の賞を腹の中で叫んだ瞬間 掴んでイッキにレジまで競歩した記憶がよみがえります ←選びあぐねると牛歩


パワハラクソ上司って必ず「これだからゆとりは」って台詞吐くくせに すぐ秘密握られて光の早さで an・an 喘がされるんだよね ってなった続き ←どうなのそれ？


ダメっ子部下攻めはかわいいんだけど エロ下着見たくらいでイヤミな上司に盛れるのか？とか　暴君俺様にしか見えない普段とのギャップ萌えを狙いすぎたエロ顔に 似合わぬ口調の豹変上司　そこにいまいちノリきれなかったんですよ　申し訳ない

なので ２で再チャです


ビキニライン気にする上司にモジャモジャの陰毛いじられる部下
エロ通り越してシュールになってた


正直なことを言ってしまえば このふたりが『恋愛』してるように見えなかったんですよね
初めてのキスやセックスに溺れて 好き好き大好き って言って盛ってる身体だけの繋がりみたいで

恋愛ってもっとこう 綱渡りみたいな 上手くバランスとらなきゃいけないような危うさとか シーソーみたいな浮き沈みがあるもんだと思うんだけど 喘ぎ声とトロ顔しかなかったし

で この巻 気になる獄寺さんの口調はそのままなんだけど 遠距離を機に 嫉妬･すれ違い･執着･欲を装備して やっとセフレの域を越えたのかな と

派手に『剃毛』『浴衣』『69』に『ケモミミ』『おもちゃ』『潮吹き』『テレフォンセックス』最大の売りの『紐パン』 に『試練』までブッ込んできてるので 欲しがりさんにはたまらない１冊　なんだろうけど 個人的にはやっと恋愛にシフトした二人を盛大に讃えたい


評価下げてやろうとかそんな気はサラサラないです　ないんですが 本音を言えば　
前巻同様 必要以上のエロ放出と 人ばっかりが増えて超めんどくさ って思った　

ただ 百田に負けて劣らない 使い捨てにはもったいないキャラの追加もあって

これで終わりじゃないんか 次か　まだあるのか　まぁここまで来たら読むけど　うううん

と なんか過剰摂取したエロに胸焼けしたのか こう素直に喜べない 嬉しいやら悲しいやらな微妙な気分になったあたしがいたんだよな……　

いや やっと　恋しい愛しい　になってきたんで そこは読みたいところなんですけどね

※ 小冊子はめっちゃよかったですよ　オチに鼻でましたもん
11
miti

miti
22/02/15 23:47
食傷気味……

　一巻は斬新で勢いがあって、絵が可愛くもあり美しくもありで、むしゃぶり尽くすように何度も読んだのに、続編は単話配信で読んだ時に「あ、もう鬼上司はいなくなったかも……」と思い、追うのをやめてしまいました。
　そして今回改めて読んでみたけどやっぱり……獄寺さんがトロトロになり過ぎてなんかもうちょっと見てられない……。
　もちろん絵は綺麗だし、エロいし、話も面白いんだろうけど……私にはもう獄寺さんを受け入れる器が無くなってしまったみたい……。
　基本下げレビューは書かない主義だし、こんなレビュー書かない方が良いのはわかってるのですが、ずっとなんかモヤモヤしてて、そしたら意外と私と同じように感じてる方もいるようで、自分の精神衛生の為に書いてしまいました、ごめなさい。
　私の琴線には触れなかった。
9
おかたぴ

おかたぴ

ネタバレ
22/02/19 15:06
新規キャラの大渋滞

一冊丸々表題です。
絵柄はとてもお上手で眼福だと思います。
個人的には大変好みで眼福です。

カプとあらすじは省略します。


【感想】

一作目や他作でもとても大好きな作者様で今回も購入したのですが…
うーん……なんというかうーん……
お話も面白いとは思うし絵柄は文句無しでお上手なんですが……
新キャラが多すぎやしませんか？と……
新キャラが多く出てくる上にモデル撮影に転勤と重要なイベが連発してくるのでそれぞれのお話自体が丁寧さに欠けているように感じてしまい、いまいち感情移入出来なかったです………
しかも転勤エピ…あの展開は無しだなと……正直あの展開だと結構な修羅場になるよね…と冷静になってしまい萌えられず…
今作は新キャラが渋滞してしまってお話が超特急で過ぎていってしまったなと感じてしまいました……
6
やのちん

やのちん

ネタバレ
22/03/31 03:02
エロはいい

エロシーンと1巻はすごく良かったけれど2巻の内容はどうしてしまったの？ってくらい話のテンポが早すぎて雑に感じました。
番外編は別としても慰安旅行、モデル、転勤に、当て馬登場？加えて新キャラ盛りだくさんで1冊にまとめる内容ではないかと…本来なら新キャラが出ればワクワクするものですがその多さと早すぎる展開にちょっとげんなり…
こういう流れだと作者様はこのお話描くの飽きてしまったのかな？と思ってしまいます。
0
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
22/07/07 18:17
続巻！

続巻も購入♪
今回も、更に前回よりパワーアップした感じ？（笑）
いろいろと盛りだくさんの巻でした！！
両想いになった二人、エロさも変わらず仲良し
両想いになったからこそなのか…意外と獄寺さん、恋人の庄司に弱い。
甘えたな感じに来られると許しちゃう。。。そこが可愛らしくもあり庄司にとったらご褒美のようなものに感じました♡
獄寺さんの妹？もクセがあって良きでした！！
今回は、物語の壁にぶち当たる出来事が…二人で乗り越えていけれるように願うばかり！！
次巻が気になる…楽しみにまってます♪
0
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています

 ぽっちこりん

ぽっちこりん

ネタバレ
25/01/02 21:12
最高のハッピーエンド

綺麗で少し切ないストーリー！
夏目くんと琥太郎くんが幸せになってくれて本当に良かったです！
夏目くん、本当にたくさん我慢して耐えようとして偉かった。
でももう１人で抱え込まなくていい！琥太郎くんという最強のパートナーがいるし、夏目くんのお母さんだっている。そして娘ちゃんだってできた！
辛い思いをした分、たくさん幸せになってほしいです。
素晴らしい結末で、涙が出ました。
幸せそうに笑ってる夏目くんが見れて嬉しかったです！
0
銀田

銀田

ネタバレ
24/12/23 21:35
待ってました

僕の番はサラブレッドΩのスピンオフ待ってましたよー!
コタと夏目の今後が気になっていたので描いてくださってホントにありがとうございます。
前作のモダモダからなかなか進展しなかった2人ですが男前になったコタに男を感じて夏目は色気増し増しと成長したんだなぁと感慨深くなりました。
最後の一波乱はめちゃくちゃびっくりしたけど2人が幸せになってる姿が見られてホッとしました。
夏目はもうちょっとコタに頼っていいんだよーと言ってあげたくなりますね。
0
【mana】

【mana】
24/12/22 18:53
いい意味で裏切ってくる

とにかくストーリー性がありまくり。
ただヤってるだけみたいなのが苦手な私にとっては、めちゃくちゃ刺さった。
そして何より描写が綺麗。ものすごく繊細で、1ページ1ページ見ていて飽きない。

で、タイトルの意味なんだけど、ほんといい意味で裏切られたり、「あーそういうこと！？」ってのがあって面白かった。
特に後半は読む手が止まらないはずです。

性別なんて関係ない。本当の愛に気付かさせてくれます。
みなさん是非読んでみてください！！
0
ジン・ジャン

ジン・ジャンエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/12/19 23:25
運命以上に大切なもの

きました！僕の番はサラブレッドΩの夏目とコタの続編〜！！
天才子役からずっと第一線で活躍し続ける俳優の夏目。実はΩである事を隠しヒートの度に苦しんでいたのを、よく一緒に活動している俳優仲間の琥太郎に知られてしまい…。
βの琥太郎には安心して頼る事が出来た夏目だけれど、段々と友情との境界線が曖昧になっていくのが苦しい。
コタの献身的な優しさは愛なのかただの友情なのか、バース性の違いに悩みながらも惹かれ合う2人。運命以上に大切なものがあって、お互いの想いを一番にして結ばれる尊さよ。
まさかの展開になるのだけれども、2人がしっかり家族になれて共にいられて、最後はもう幸せしかない〜！愛が溢れてる。
途中礼旺と瑛斗も登場しアドバイスをくれて、また4人での姿を見られたのも嬉しい。ぜひ2作両方とも読んで欲しい〜。
0
ぱぴのこ

ぱぴのこ

ネタバレ
24/12/08 10:42
もう感動！感動！！

もう泣いたー泣きました。
感動しまくりの大好きなお話です。
0
saran02ai

saran02ai
24/12/06 23:13
最高オブ最高

今年1番というほどめちゃくちゃいい作品でした！！絵は綺麗なのはもちろん内容も深くて、辛い部分もあったけど好きな人や仲間に助けてもらって、乗り越えていくストーリーがめちゃくちゃ刺さりました！！最後は念願すぎる展開で感動しました大好きな作品です！！
0
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/12/05 19:26
もっと続きが読みたい

スピン元の「僕の番はサラブレットΩ」のレビューに琥太郎と夏目が気になると書いていたので、2人のお話が読めて感無量でした。スピン元の2人も友人として登場してて、彼等の絆の深さを知れたようで嬉しかったです。

βとΩやαとΩを扱ったオメガバは増えて来てますが、彼等の間に立ちはだかる「運命の番」や「番」と言う障害があるからこそ面白いんですよね。

今作では琥太郎の過去の恋人に起こったような悲劇や困難は起こってません。でもβ故の遠慮が琥太郎にはあるんですよね。それは夏目にもあって、彼は更に母親の強権の呪縛にも苦しんでいるんです。

これが一般人だったら事は簡単なんでしょうが、2人は人気俳優で更に演技(仕事)が好きなだけに思い悩んでました。

このお話の何に萌えるかと言うと琥太郎の夏目を思う気持ちと守ろうとする行動なんです。ホンット良い男になりました。もともとその片鱗はありましたけど、一線を越えてからが顕著でした。
琥太郎にグッと傾く夏目の気持ちに凄く共感出来ました。

そして悪役の様に描かれがちだった夏目母の本音に触れたときに母の愛を知る訳ですよ。不器用な母子でした。この親子には琥太郎のような真っ直ぐな光が必要だったことが分かります。

礼旺と瑛斗も先輩CP兼友人として2人の力となってたのに私としては感慨深いものがありました。今回は瑛斗の思わぬことが判明してたので今後が気になります。待ちますので続きをお願い致します。

あらた六花先生の作品は違うシリーズが大人気ですが、私的にはこちらのシリーズが好きなのでもっと人気が出て欲しいです。
1
tomohi0501

tomohi0501エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
24/12/03 14:19
番未満の僕らはきっと

前作から夏目が気になっていたので、続編大変嬉しいです
コタと夏目のお話、とても素敵でした
前作はがっつりαとΩのお話でしたが、今回はβとΩ
一筋縄ではうまくいかない関係性の上に、夏目にも大きなしがらみがあって
お仕事も身体も家族も過去も
それぞれが抱えている問題が重たくて大きいなかで
2人が選んだ道がハッピーエンドにつながっていて大変満足のいくお話でした
とても良かった
コタの男っぷりが上がっていてそれもとても良かった
みんな幸せになってくれるオメガバはいいですね
凄く素敵なお話でした

0
あいとめる

あいとめる
24/12/03 00:57
No Title

とてもとてもとても好きな漫画のスピンオフで、ずっと待ってた！！このカプに関してはとても気になる終わり方だったのでずっと楽しみにしてました。とても最高だった！！何よりもみんな顔が綺麗で目が幸せです。β×Ωは読んだことがなかったけど王道から外れてるとは言わせないほど神作品でした。自分の二次性に縛られずに生きたいと思いながら囚われてしまってる受けと、自分の性に劣等感を感じている攻めがお互いを思い合ってるのが伝わってきて感動した。
1
やまー

やまー

ネタバレ
24/12/02 17:59
β×Ω、でもしっかりハピエンで私も救われた

僕つがシリーズのスピンオフ、礼旺と瑛斗の俳優仲間、βのコタとΩの夏目のお話です。

オメガバースの中で、いちばんしんどいと思っているカップリングのβ×Ωの2人。
夏目はΩであることを周囲に隠してきたし、Ωであることを自分を否定してずっと過ごしてきたけど、そんな親すらも理解してくれなかった自分に、寄り沿って支えてくれるコタの存在にどれほど救われただろうと、と思った…。

ヒート中に夏目とコタがドア越しに、2人ともが楽しそうに話している姿を見ると本当に泣けてくるくらい。

そんな2人も、やっぱり一筋縄じゃいかなくて、βとΩであるとか、お互い俳優として活動してるからこその葛藤とか焦燥感とか。

この2人はどうなってしまうんだろうと思っているところへの、最後の結末！！
最後は幸せな2人の姿が見れて本当に良かった。

六花先生の美しい絵で、夏目の儚さがより一層際立っててとっても綺麗で素敵な作品でした。
4人の今後の話もまた読みたいです！！！
1
みゆっち

みゆっち

ネタバレ
24/12/02 14:20
幸多からんことを！

前作でコタ夏の行先が気になっていたので楽しみにしていました。
夏目の母親がはっきり言ってしまえば毒親。幼少期から抑圧されまくって、オメガという生き難さに加えて隠さなきゃいけないっていう困難まで押し付けられて( > <。)
しかも今度は見ず知らずの番を宛がおうとするなんて！
夏目の苦悩やコタのトラウマを乗り越えた先の幸せや、瑛斗と夏目の深い友情にも涙しました。
れお瑛も新たな悩みがありそうですが、この2カプに幸多からんことを願います。
1
まりあげは

まりあげはエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/12/02 02:05
僕つがスピンオフは、β×Ω！！

前作、スピンオフ元から約4年の歳月を経て、元天才子役で俳優の夏目(Ω)と俳優仲間の琥太郎(β)との、切ない番未満のオメガバースが新刊として発売されました！！


とにかく切ない。

オメガバースは基本、α×Ωが番となれるのですから。
当然、βとΩは番にはなれないわけで。

だから、βの琥太郎とΩの夏目が自分とは違う相手と番になる可能性もあるわけで、、、

だからこそ心配になり、家に住まわせたりする密かな執着愛に、切なさと萌えとで震えたまりあげはでした。

また、夏目もΩという性別だけで、様々なものが制約され諦めなくてはならなかった人生。

大河ドラマの仕事も、ヒートのせいで断ってしまいます。

けれど、周囲の声により諦めなくてもいいのでは??
との発言から、自分を縛り、苦しめていた母が社長をしていた芸能事務所から独立。

琥太郎の存在に助けられ、心が安心する日々。

細々とした仕事をしていたある日、ヒートがだいぶ来ていないことに気付いた夏目は、、、
というドラマティックな展開。


愛する人に支えられ、それまで苦労人だった夏目が幸せになっていく姿は、とても嬉しいものがありました。
またその結果、さらにプライベートでも仕事でも吉報があり、それまでの切なさや葛藤がすべて報われたような気がして感涙なクライマックスでした。


愛があれば番未満だって幸せになれる。

もっとこれから自由に。
好きなように。
諦めず好きな道を、好きな人たちと歩んでいってほしいなあと夏目に対して思った1冊でした。


ちなみに特装版の修正、甘々な気がしたのですが、まりあげはだけじゃないですよねえ??

0
茉☆莉☆花

茉☆莉☆花
24/12/01 16:47
No Title

僕つがを読了済みで、こちらのカップルのスピンオフは楽しみでした。
とにかく切ない…切なすぎる。
ドラマを見てるかのようなストーリーの流れが良かったです。
何度も読みたくなる作品でした。
特装版では夏目の巣作りが見れます。
それが可愛いです(*´艸`)
1
akirakobayashi

akirakobayashi

ネタバレ
24/12/01 01:05
スピンオフ元を読んでなくても楽しめます

Ωにトラウマのあるβと、Ωであることを隠しているΩの恋愛…
胸が締め付けられて思わずほろり、としてしまいました。
この気持ちは友達に対する気持ち？
苦しんでいるΩ助けてあげたいのは友人として？
トラウマ持ちのβにΩの自分が気持ちを伝えたら迷惑に思われてしまうかも…？
お互いがお互いを慮って進まない恋にキュンとしつつ、苦しくて…
番にはなれないかもしれないけれど、確実に運命の2人。
オメガバってαとΩの恋愛が基本なので、無関係なはずのβと幸せになるお話を新鮮に感じつつ、とても読み応えのある作品でした。

こちらのカップルだけでもお話が完結しているので
元の作品を読んでいた方が周りの友達などの関係性がわかってより楽しめるという感じでした。
0
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/11/30 10:59
ベータ×オメガの恋

今回はベータの俳優と第二性を隠して活動する俳優のお話です。

第二性を隠して芸能活動をする受様が
アルファではない攻様をパートナーにするまでと
本編後日談短編を収録。

受様は芸能プロダクションを経営する母の元
天才子役として活躍します。

母を喜ばせるために芸能活動に励む受様でしたが
バース検査にてオメガと判明すると
受様母は受様にアルファと偽って俳優業を続けせます。

共演者と恋をしても母によって強制的に別れさせられ
オメガである限り自由はないのだろうと諦めていましたが
同じくオメガ性を偽りながらも強く生きる友を得た事で
受様は自身が欲する場として俳優業に邁進します。

しかしながらオメガである身体は
受様の思い通りにはならず激しいヒートに見舞われた時に
心配してやってきた攻様にすがってしまうのです。

受様のこの選択がもたらす未来とは!?

「僕の番はサラブレットΩ」のスピンオフで
既刊の受様や攻様と同業者で友人の2人の恋物語になります♪

既刊カプは受様がオメガ性を隠して活動していく中で
アルファの攻様と番となる王道オメガバですが
本作は攻様がベータという変則オメガバです。

本作のみでも読めなくはないですが
既刊も合わせて読んだ方がより楽しめると思います。

アルファではない攻様にとって第二性は無縁であり
オメガ性の恋人を持ったこともありましたが
運命の番によって終焉を迎えていました。

それぞれの視点が交錯する展開で
惹かれあいながらもアルファとオメガのような
番になれない２人の恋にドキドキ読み進めていき

受様が母からアルファをあてがわれそうになったり
受様が突然休業宣言したりと
攻様にとってハラハラな展開となりますが

相手にとっての最善を選ぼうとする姿が切なく
ともにいる未来を選択してくれて本当に良かったです。

特装版小冊子がまた良いので
これからの方は特装版のほうをお薦めします　(^-^)v
0
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/28 20:50
良かった

「僕の番はサラブレットΩ」のスピンオフで、βの琥太郎とΩの夏目のお話です。
前作を読んでいないと人間関係が分かりづらいと思うので前作を読まれることをオススメします。

βであることに引け目を感じる琥太郎に胸が締め付けられ、Ωじゃなかったらと思う夏目に胸が痛みました。
ようやく両想いになったと思えば、夏目が消息不明になってしまうので早く幸せになってくれと祈る気持ちで一気に読んでしまいました。

夏目の母親との確執、出産、子育て、仕事への復帰と後半は随分と駆け足でしたが、幸せな姿を見ることが出来て良かったです。

シーモアは白抜き修正でした。
最初はヒートじゃなくても避妊したのに、ヒートの時に避妊してないというのが不思議でした。
0
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/28 01:59
きっと２人は運命の２人

僕つがのスピンオフ作品です！
スピンオフのカプが好き、ってパターンはあると思うのですがまさに私はこの作品ですね。
もちろん僕つがの２人も好きですが、夏目と琥太郎大好きです。
読みたくて読みたくて連載も追っていたのですが、本になって改めてめちゃくちゃよかったです。

Ωであることを隠しながら第一線で活躍を続ける夏目と、βで友人（親友）である琥太郎。
夏目のヒートを前にして友達の一線を超えてから２人には特別な感情が芽生えます。
夏目のΩとしての葛藤が全編に渡り描かれていてオメガバ好きにとってもたまらない１冊です。
そしてその夏目の相手となる琥太郎はβなんですよね。
本来はαと番になるべき夏目、でも愛する人はβってこの展開は切なすぎてたまりませんでした。
でもね、２人は運命の相手なんだと思います。
バースを超えて結ばれた２人は間違いなく番より深い関係だと思いました。
番未満の僕らはきっと、というタイトル回収もあるのですが、番未満でも最高のパートナーと巡り会えた２人の最高のラブストーリーです！

僕つがの２人ももちろん登場しますし、僕つがを読んでいたほうが夏目と琥太郎の関係もよく分かるかな、とは思いますがこの本だけでも十二分に素晴らしかったです。
2
黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）

黎明卿（禍腐渦狂紳士タッキー）エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/28 00:20
βとΩの番になれない恋が切なくてたまりませんね

【思い知る。βの俺は彼らの人生という物語の主要人物にはなれないのだと（琥太郎）】

エロス度★★★★

スピンオフ作品。おやおや。βとΩの恋･･･運命の真似事かもしれませんが、琥太郎と夏目の2人がお互いを求め愛しあう姿がドラマチックでうっとりしますね。

琥太郎と夏目が紡ぐ祝福の物語で、母が敷いたレールのままに生き、Ωの体に苦しむ夏目の境遇がしんどかったり、琥太郎に惹かれながらも友達の関係を壊したくない想いが切なくて刺さりました。

また、ヒートに苦しむ夏目に寄り添ったり、孤独な夏目を包む琥太郎の包容力の尊さやαのように夏目と番になれないβの苦しみ・真似事でも夏目を守りたい想いもたまりません。
1
ちろこ

ちろこマスターレビューアー

ネタバレ
24/11/24 11:58
βにも＂運命＂があってもいい

最近、オメガバースの世界でβの存在感が強くなってきて嬉しいなぁと思っている今日この頃です^ ^

『僕の番はサラブレットΩ』でも大きな存在感を放っていた、琥太郎と夏目カプ。２人のストーリーを見ることができて嬉しいです。
βとΩのバース性ということもあり、読む前から試練と困難臭がプンプン香りますが、切ない系の話だと分かっていても、読みたい欲に駆られるのはこの作品の魅力。礼旺と瑛斗のお話が素敵エンドだったので、琥太郎と夏目にも当然期待しちゃうってものです^ ^


＂番＂になれないのが前提の２人。オメガバースの世界観では結ばれないはずの彼らは一体どんな未来を辿るのでしょうか。
先に感想を言ってしまうと、めちゃくちゃ素晴らしいエンディングでした！、｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡
ずーーーっと切ないテイストで続いていた展開が、最後の最後にドカンときます。
えっっ？えぇ？マジでこんなことが？？ヤバーー…すごー…最高じゃん！！と。
めちゃくちゃ驚きました、こんなサプライズがあって良いのかって。

これまでのストーリーの流れをみると、すごく急転直下の展開です。
いきなり過ぎたものですから、気持ちが多少追いつかないところもありましたが、でもこれくらいのドラマや見せ場があっても良い！( ´∀｀)
すごくドラマチックですごくワクワクしました！！


最初の入り口から＂ナシ＂で始まる２人の関係は、惹かれ合っているのにその想いに蓋をするような心の距離感がすごくもどかしかった。Ωという性に否定から入ることでしか自分を律するしかできない状態が切なかったです。
夏目の母親との関係にしてもそう…夏目の人格や夏目らしさが全部否定されているような気がして心が痛みました。

そんな夏目を側で見守る琥太郎の寄り添いがとても素敵でした。
＂運命＂って、身体で結ばれることより心で結ばれることの方が本当の運命だと思うんですよね。性格や価値観が合うとか、一緒にいて落ち着く、尊敬できる、甘えられる……そんな感情が積もりに積もって好きになっていくんじゃないのと。

心で結ばれることに、αもβもΩも関係ない。運命は自分たちで作るものです。
βにも運命の相手はいるし、番えます。うなじの刻印だけが番の証ではありません。
このエンドを見れば、運命がどういうものかなんて一目瞭然です。本当に素晴らしかったです(*´︶`*)

電子では別購入になりますが、特装版小冊子は本編その後のお話になっていて、これがまた更に良かった！あまあまいっぱいなので超オススメです。

6
matsu877

matsu877

ネタバレ
24/11/24 07:20
六花先生はやはり凄い方だと。

発売後すぐなので、ネタバレしないように書いたつもりですが、一応ネタバレありにしております。

れおえいが大好きだったので、今作スピンオフを楽しみにしていました。
Ωとβをどう結びつけるのか、運命の番をどう変えるのか、勝手な妄想の中で読んでいましたが、まさか夏目が、、。

衝撃でした。その発想が私にはなくて。
だからコタが夏目を見つけてくれたことも感動しましたが、同じΩの瑛斗が夏目に必死に迫ったシーンが、グッときて泣いてしまいました。
激しく共感したのだと思います。

単行本の背表紙にコタと夏目が描かれているのも良いなと思いました。
2
Homu

Homu

ネタバレ
24/11/24 06:55
とっても最高でした！

僕つがスピンオフ、発売おめでとうございます。
僕つがは発売当時からずっと読んでいて、その中に出てくる夏目くんと琥太郎くんのお話をこうして読むことができて本当に嬉しい！！
僕つがの時から、本当に夏目くんには幸せになってもらいたい気持ちしかなくて、見届けられてる安心です。
夏目くんは、本当に優しくていつも周りの人たちの幸せなことを考えていて、離れてしまうのかなと思ったりもしました。
でも、だめだ、と思って我慢してしまう夏目くんを優しく包み込んでくれる琥太郎くんの存在が本当に素敵で、琥太郎くんの男前さがめちゃくちゃ発揮されてたなって思います！
そしてすずちゃん可愛い…いつか、礼旺くんと瑛斗くんの子どもも見てみたいな〜と思います！
こたなつ大好き〜(^^)♡
もちろん、れおえいも大好きです！今後も各々がいちゃいちゃする番外編や続編希望です！！

立花先生の作品は心からおすすめです。迷ってる人はぜひ買ってください！！
何回も読み返します！！素敵な作品に出会えて本当に幸せです。ありがとうございます！
3
にこにこにこる

にこにこにこる

ネタバレ
24/11/23 09:08
神作品

僕の番はサラブレットΩ待望のスピンオフ！
ずっと二人を見てきてすごく苦しい思いをしてきたからこそ、ふたりが結ばれた時は涙が止まらなかったㅠ ̫ㅠ夏目くんにとってはコタがヒーローで、コタを主人公にしてくれたのは夏目くんなのも泣ける(T＿T)礼旺と夏目くんの絡みがあったのも、久しぶりの瑛夏があったのも全部最高でした！コタ夏が幸せになれて心の底から良かった。コタ夏のこれからも見たいなあという気持ちでいっぱい。
1
なすけ

なすけ

ネタバレ
24/11/23 00:49
う〜めちゃめちゃ良い！

β×Ωが昔から大好きで、運命とか番という絶対的なものがないからこそ2人の関係性がすごく大切になるところが魅力だなと思っていました。

今回の作品もお互いを信頼して大切に思っている節々に感動して、幸せな気持ちになりました。そしていつも通り、あらた六花先生の絵が綺麗でえちシーンも最高でした。

β×Ωの作品数自体すごく少ないので、本当に嬉しかったですദി ᷇ᵕ ᷆ )♡
1
umeair

umeairマスターレビューアー

ネタバレ
24/11/22 01:20
コタ×夏目ターン、変則オメガバース。切なく苦しいその先に…

「僕の番はサラブレットΩ」のスピンオフ作のこちら。

以下、内容に大きく触れる部分がありますので未読の方はご注意ください；





β×Ωの変則オメガバース×業界もの、ということで、「僕の番は〜」と比べて
切ないターン、辛いターン多め…

Ωの恋人が目の前でαの親友と番になった、というトラウマを持つコタ。

一方、Ωであることを隠しながら俳優として活動するも、
ヒートのせいで大きな仕事を諦めざるを得ないなど、Ω性に縛られ苦悩する夏目。
全てを管理しようとする夏目母の存在もまた、重く苦しくのしかかってきて…

と、彼らを取り巻く環境や息の詰まる展開にハラハラして、
最後まで目が離せませんでした。

夏目のヒートをコタが手助けする形で始まった、二人の「友達以上」の関係。
これが恋心、そして愛へと発展する過程を、自分としてはもうちょっとじっくりゆっくり追いたかったかも、、

「僕の番は〜」の時もスピード感があるなと感じたのですが、
こちらも色んな出来事が次から次へと起き、ドラマチックな展開が続きます。

オメガバースならではの、まさかまさかの終盤の展開にびっくり。
避妊しなかったんかいっ!!と思ってしまいましたが、
その後の家族の姿がとっても幸せそう&夏目が一度は諦めた大河ドラマに挑戦できてることが分かり、自分たちの力で幸せを掴み取ったんだな…と、グッと胸に来るものがありました。

コタは前作では「可愛い年下ワンコ」という印象だったのですが、
こちらの新刊ではスパダリ& 良きパパの面が見え、解像度&好感度がググッと上がりました⤴︎

やー…辛い展開が続いただけに、夜明けの空、美しかったー…！

夏目が涙やいろんなものでぐずぐずになっちゃうえち描写も、
素晴らしかったです（白抜きで見えないけれど…；）。
2
湘子

湘子マスターレビューアー
24/11/21 21:12
ここまで切ないとは･･･この2人の恋は。

コタ（β）×夏目（Ω）

『僕の番はサラブレットΩ』スピンオフ。
ついに読める、夏目とコタの恋。


Ωとβというバースに翻弄されてしまう
「好き」だけでは向き合えない苦しさに耐える2人、
それぞれが抱える内面の葛藤が切ない･･･。

息を呑んだのは、
簡単に幸せに辿り着けなく、思わぬ方向へのラスト展開！

Ωとしての夏目の辛さが多く、
βという立場で迷走したが、それでも、
終始夏目を包み込むコタの大きな愛情で、
最後には愛に溢れる2人の姿を見届けられて、多幸感で胸がいっぱいになった。


夏目がΩだとコタにバレてしまった――それから2年後のお話。

もう恋人同士になったと思っていたが、2年間も友達のまま。


ヒートの手伝いをするという友達以上の関係で、
微妙な距離感と複雑な想いが交錯し、
この2人の恋は、ここまで深刻になるとは思わなかった･･･！

母親からの圧力により自由のない人生を強いられる夏目、
Ωとしての仕事への悩みと、
βであるコタへの想いの狭間で揺れ動く姿が見どころ。
コタの優しさに甘えられず、踏み込めない一方で、
コタの気持ちを求めてしまう本心。
ヒートの時のコタとの行為が、その表情からの痛切さが刺さる！
コタを思うからの遠慮と不安を抱えながらも、
恋心を自覚していく姿がいじらしくてほろりとする。
最後に瑛斗にすら相談できない状況がまた刺さる。

夏目の支えになるために模索し続けるコタ、
本当に完璧なスパダリ！としか言えない。しかし、
βであることでの無力感から露わになる不器用さや、
空回りする優しさ、悔やむ姿が･･･
それでも前に進もうとし、
最後に決意する瞬間には、その愛の深さに胸を打たれてしまう！

瑛斗と礼旺の顔も少し見られて嬉しい。

2人が自分のアイデンティティに戸惑いながら、
番にはなれないβ×Ωという関係を、
ただ愛だけで結ばれていく恋模様が、
読めば読むほど切なく、愛おしくて、
最後は尊さで崩壊してしまうオメガバースでした。
6
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています


ゆうあぴ

ネタバレ
22/12/07 21:24
王道アオハルストーリー

学生同士の恋愛ってこういうキラキラだ！を体感できるBL
ストーリー展開は高校時代ってこういう恋愛や青春だったなと共感できる部分がかなりあって読みやすかったです。学生ならではのシチュが多くて読み手も飽きないです。瑞生先輩のチャラいけど恋愛に対して初さや謙太郎のまっすぐで不器用さが魅力的、、！加筆分の初エッチが先生の強みである(？)エロさ爆発でよかったです！！これから2人が大人になりアオハルの先にどんな恋愛をしていくか気になります！
10
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/12/13 17:23
可愛い

可愛いDKのお話でした！
あらた先生にしては今回エロ控えめ。
キスシーン多いです。

DKらしさが出ていて可愛い。
ストーリーは、あまあまなDKの日常といった感じです。
受けの方が、女の子にモテモテ。いつも違う女の子といますが、女の子との絡みはないので地雷な方も大丈夫です。

ドラマCD化も決定しているそうで、続編も出たら嬉しいです！
先生のTwitterに、元々の短編がアップされていますので気になる方はそちらを読むと、どんな２人か分かりやすいと思います。













紙本購入
修正は白短冊です。
6
ぽちゃっま

ぽちゃっま
22/12/18 11:17
とてもかわいい

みんな大好きピュアDK！
絵がとてもキレイで男子高校生らしいピュアな恋愛。
あとがきを読んでからもう一周するとさらに好きになれます♡
なんといっても先輩受けは私得でしかないって…
ちょい重展開になると思いきや最後まで可愛かったです
6
ごにょ

ごにょエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
22/12/07 11:37
イケメンピュアDK最高

あらた六花先生の絵は爽やかでモテるイケメンなイメージがあって高校生ものを読んでみたいと思っていたので今作を読んでしっくりきたし、ストーリーも邪魔者がおらずひたすら2人のやりとりがみれて満足でした！！

DKもの、ピュアなイケメン、当て馬とか邪魔者なしが好きな人は楽しめる作品だと思います！


最初は謙ちゃん(攻)が一方的に追いかけるのかと思ったら、意外と瑞生(受)も追いかけていて2人で探り探り恋愛していて、こんなに遊んでそうなイケメンが！？みたいなギャップがよかったし、反応が初々しくて本当に可愛かったです！！


瑞生の幼少期も描かれていて、愛情がわからず育ったのをみると絶対幸せになって欲しいしなんだか守りたくなりました笑　
2人とも謙ちゃんはお兄ちゃんがいて瑞生はお姉ちゃんがいて上に兄•姉がいるのがわかる気がしました！
5
youmi5

youmi5
22/12/24 17:06
学ラン

学ランってこんなに萌えるんだーと思いました。絵も綺麗だし物語も良いしとにかく良かったです。
4
sanarinn

sanarinn
23/02/01 19:56
イケメンDKのピュアラブ最高！！神すぎ！！！！


あらた六花先生のファンなので購入

期待以上です！！！！！めっちゃかわいい

ピュアDKの恋物語
2巻も出たらいいな～
このつづきがもっと見たいです！！！！！
2
くるくるリボン

くるくるリボン

ネタバレ
23/07/20 06:58
良かったー！

CD化されるという事で読んでみました。

謙太郎は瑞生みたいな軽いタイプは苦手なはずなのに、気付けばキスしたくてしていて、瑞生のどこを好きになったのか、その描写がもう少し欲しかった…と、序盤は思ってました。

好きになった決め手が「これだ！」と分からないまま読み進めたのですが、ストーリーが進むに連れ、何だか好きになった理由がどうでもよくなってくる程、謙太郎が瑞生に恋をしていて、瑞生もそれに誠実であろうとしているのが随所で感じ取れたので、序盤のモヤモヤが全部吹っ飛びました。

これってすごいと思うんです。
あとがきで先生が「偶然で必然で運命」と書いてらしたのを見て腑に落ちました。

CDも楽しみにしています。
2
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/11/24 04:10
DKアオハルストーリー

高校2年生の謙太郎は、学内で有名な先輩・瑞生に出会います。
何かと構われるうちに意識するようになるのですが、ある日保健室で女の先輩と一緒にいるのを見て、衝動的にキスをしてしまい……

爽やかDKのアオハルストーリーです。
先生の作画、とにかく良いですね〜
２人ともめちゃくちゃかっこいい。眺めているだけで幸せな気持ちになります。
エッチなシーンもありますが、それより２人のピュアなやり取りがメインです。

先輩には複雑な家庭事情があるのですが、そこまで大きな事件が起こることはなく、２人が出会って、お付き合いをするようになり…The王道。
でもね、こんな素敵な２人の王道ストーリーならいくらでも見ていたいです。

先生、人気作をどんどん生み出してくださり感謝しかないし、本当にすごいなー！と思います。
2
らのしょ

らのしょ
23/03/10 01:08
美し過ぎる作品

いや,えぐいほど絵がいいのよ。
仮に内容面白かったとしても,この作画は読みたくなる!

なかなか掴めないキャラがすごく良かったです。
こういう,本心が読めないようなキャラはストーリー的にも,いたら面白くなりますよね!
あと,かっこいい顔なのに可愛い性格のギャップが過ぎる!!!とにかくキャラ設定は絶賛すぎます
1
BLは少女漫画

BLは少女漫画

ネタバレ
23/01/31 20:18
セブンティーンシロップス

可愛いくて、高校生BLの中でも1番好き！❤️‍
攻めの嫉妬も最高です！大好き！！
0
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022
22/12/08 02:31
高校生同士のBLっていいよねぇ

あらた先生の作品が好きで、連載開始から本誌でも追ってました。
正直ちょっと物足りないあっさりとした終わり方だったので、単行本どうしようかな〜とも悩みました。

読んでみたら、エッチシーン加筆に書き下ろしもついてエロさ増しで、本は良かったなと思いました！

元々、数ページの短編から一冊の本になるくらい描いてくださったとのことなので、それを聞いたらかなりの大ボリュームじゃん！って感じですが
獄寺さんなど、今までの作品を読んできた人にはちょっと物足りないかも…？

それにしてもおにーちゃん鈍感すぎて笑っちゃった。
4
みくにちゃん

みくにちゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/09/06 07:02
とにかく作画が天才

表紙が美しい作品は数あれど、最初から最後まで全ページ美麗イラストで埋め尽くされてるなんて・・・毎ページ目がしあわせ(*´◒`*)

ストーリーは王道なせつないアオハルです。先輩が見た目に反してウブウブなのがポイントかな？攻くんは人並みに・・・と言う感じ。

先輩の家庭事情について特に救いがない感じとか、二人の世界だけでストーリーが進んでいくところにちょっと物足りなさもありますが、そこは1巻完結なので仕方ないかな。

攻くんのお兄ちゃんが弟に負けぬ爆イケだったので彼との絡みも見たかった！好きなのは攻くんなんだけど、感じたことのない年上からの包容力にあやうく絆されそうになる先輩とか(お兄ちゃんにそんなにはなくとも)。

語りきらないからこそ妄想が捗るのかもしれません・・・番外編も読みたい。
0
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/12/13 20:54
先輩から目が離せない

今回は同じ高校に通う2年生と3年生のお話です。

熱量低めの攻様が執着した遊び人の受様と恋仲になるまでと
恋人になってからの後日談短編を収録。

攻様はイケメンでクラスの女子に人気が有り
勝手に動画撮影されて"バズリ王子"などと呼ばれていますが
他人には無関心な高校2年生です。

今日も女子の目がうるさくて
腹痛との建前で保健室で過ごそうとするのですが
校内で有名な3年生と遭遇する事となります。
この3年生こそが今回の受様です♪

受様はピンクの髪にピアス多数、
物言いも軽くていかにも遊んでいそうな人で
攻様が一番苦手なタイプです。

関わりたくなくて早々に保健室から退出しますが
なぜか受様と校内で会うたびに声を掛けられたり、
絡まれたりするようになります。

攻様には自分の何が気に入られたのかわかりませんが
攻様が視界に入ると目を惹かれるようになるのです。

攻様がまたぞろサボりで保健室に向かうと
受様と鉢合わせしてしまうのですが
受様に「攻様といると居心地が良い」と言われて
びっくりしてしまいます。

攻様は無意識に受様に触れたいと思い
女生徒と戯れていた受様を見た攻様は
衝動的に受様にキスしてしまい!?

雑誌掲載作をまとめての紙単行本化で、
遊び人と言われる受様に惹かれていく攻様の
アオハル恋物語になります♪

元々は白泉社の期間限定の短編漫画のカプだそうで
新書館の雑誌連載の決定で
2人の恋愛模様が決定したようです。

ゆっくりと開花していく初恋モノとして
恋に気付くまでのムズムズ感には萌えましたが

攻視点が主のため攻様にとって受様が特別なのは伝わるものの
受様の好意の根幹が見えないので流されている感が
どうにも拭えませんでした。

また1作通してあまり盛り上がったシーンがなかったので
今回は「萌」とします。
6
おぶもいもい

おぶもいもいエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
22/12/07 12:15
あっさり、ふんわり

派手めで目立つ存在の瑞生(3年)と熱量低めな謙太郎(2年)。そんな先輩後輩DKのお話でした。

いかにも遊んでそうでチャラめな瑞生のことが苦手な謙太郎。仲良くなる気はなかったけれど、校内でよく遭遇するので少しずつ話をするようになっていったころ。
女の子と一緒にいた瑞生を見てなぜだか腹が立って衝動的にキスをしてしまい、そこからまた距離は近くなる、という展開になるのですが…

キスをしたあとに謙太郎が瑞生への気持ちを自覚して一気に甘い雰囲気になったのは良かったけれど、なぜ彼に惹かれたのか？という部分が描かれていないのでなんだか収まりが悪いというかモヤモヤするというか…。
「なんとなく」で始まる恋がダメなわけではないのだけど、瑞生を苦手なタイプだと何度も言っているのだから何か好きになるきっかけはほしかったかなと思います。

チャラい見た目に反して中身は意外とウブな瑞生のそのギャップは良いなと思ったのですが、彼の中身はふわっとしていて。チャラいのか冷めているのか、ひとりになりたいのか皆といたいのか…みたいな彼の根っこの部分がブレブレでよくわからない人だったな、と。
本当に謙太郎に惹かれて付き合うことにしたのだろうか…最後までそこは疑問に思いました。

イケメンたちの絡みは見ていて幸せだったのですが、内容がとてもふんわりしていたなという印象でした。
4
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
22/12/27 21:38
良いのは雰囲気だけ

あらた六花先生の作品という事で期待し過ぎたかもしれません。相変わらず絵は綺麗だし、瑞生の目線がとても色っぽくて意味ありげなんです。謙太郎がそんな瑞生に翻弄されながらも、真っ直ぐに気持ちをぶつける様に好感を持ちました。

ただ、それだけって言うか雰囲気だけで山が無いんです。アッサリ読了してました。お互いに惹かれ合う要素も弱くて、これで好きになってセックスまで早いなと言う印象でした。

瑞生の家庭環境もありがちで使い古されているので、読みながら妙に冷めてしまってました。

今まで読んだあらた六花先生の作品の中では1番面白くなかったです。
DKのお話ならもっと違うアプローチの作品が読みたかったです。
23
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/01/31 15:37
熱量低め高2✕うぶな人気者高3

何事にも冷めた態度の攻めといつも女の子に囲まれている人気者の受けのお話でした。

絵と雰囲気が良いだけに、ストーリーが好みではなくて残念でした。
苦手だと思っていた受けのどこに惹かれたのか。
受けが攻めのどこに惹かれたのか。
この辺りが曖昧なので、ハマれませんでした。
受けの境遇も口頭での説明で終わってしまうので、その設定いる…？というくらい呆気ないです。

また、相手の好意を試すと話す受けがキスすら初めてというのは違和感があり、あれだけ女の子に囲まれていたのに童貞なの？と不思議でした。

DMMは白抜き修正です。
初めての割にあっさりしてるなという印象でした。
4
綾鷹かふぇ

綾鷹かふぇ
23/03/12 15:27
典型的

悪くなかったけど良くもなかった。
そこまで刺さらない。
あーこの展開ねって既視感ある展開が続いてく感じ
読み応えというか、満足感というか、そうゆうものがあまり感じられなかった。
有名な方が書かれていて評価も高かったのでそれなりに期待していたが....それゆえに読了後は残念な気持ちが残った。
独占欲強め後輩、と書くくらいならもう少し独占欲のある描写を増やして欲しかった。
受けの受け顔はよかった。
絵がいいときとわるいときの差がすごいな(？)とは感じた、
4
みぃりぃ

みぃりぃアドバンスドレビューアー

ネタバレ
23/04/11 00:51
期待度上げ過ぎたかな…(ㆀ˘･з･˘)

白泉社漫画Parkでの短編漫画で、この作品を知り短編のときは2人の関係が後輩×先輩の情報ぐらいだったので…彼らの世界を知りたいなぁ〜とワクワクしてました‼︎
そして、シェリプラスで連載されることを知った時は望みが叶って嬉しかったです。
やっと単行本を購入して、読んでみたのですが………本当に申し訳ない感じなのですが、想像以上に予想していた物語とは違っていて、う〜んΣ(-᷅_-᷄๑)短編漫画のときの盛り上がった気持ちは何処へ⁉︎ってくらい…物語を読んでいくうちに冷めていってしまいました(＞人＜;)

瑞生と謙太郎のビジュアルは、とても綺麗で魅力的に見えるのに…なんか2人ともふわふわした感じで、しっくりくるような強味がなくて、あっさりと物語が終わってしまいました。

恋をするのは偶然で必然で運命であってほしいと先生が、あとがきで仰っていたので確かに2人の恋はまさにその通りだったのですが…瑞生視点をもっと出してくれたら嬉しかったなぁ〜と思いました。謙太郎が瑞生に惹かれていくのは、なんとなく分かったけど瑞生は分かりづらい。
掴みどころのない瑞生もミステリアスな感じでイイんだけど…なんか謙太郎が弄ばれてるのかな？って思ってしまいました(￣^￣)

付き合うまでの道のりが、高校生らしい『学校』と『放課後』と『家』っていう青春らしさ、『好き』という気持ちを自覚したら止まれないっていう恋愛の初々しさは伝わりました(๑´∀｀๑)
2人のキスがエッチィなぁ〜と思った！　濡れ場は、色っぽかった♡

謙太郎のお兄ちゃん鈍感だなぁ〜って感じた‼︎笑
2
きせる

きせるアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/09/01 19:54
意外とあっさり

一悶着も特になく、ただただ男子高校生2人がくっついていく感じの流れです。
正直ピュアラブとか苦手なんだけど絵の綺麗さで読破した感はある。
設定とか結構凝ってて、一方は幸せそうなごく一般的な家庭、もう一方はちょっとわけアリな感じが正直これも王道な設定ではあったけど魅せ方？がなんか好きだった。そうこの作者さん絵柄綺麗だし普通に好きなんだけど物語の設定が地雷すぎてあまり読めてないっていうところはある...。

個人的に好きなシーンとしてはただただみずきさんはサボり魔なんじゃなくて背景があってこその彼の性格が出来上がっていて、そこの裏設定がかいてあったのはお〜ってなった（誰目線だよ）

あと、キスする前はしていいか確認...みたいなことがあった上での最初のキス、無言でしようとしてそのあとけんたろうがしていいか聞いてたけどあれ絶対みずきさんがけんたろうの口塞いでするの？とか言ってほしかったなあと...。なんか笑ったから一旦ムード壊れちゃってそこはなんか残念かなあと思った。

なんかピュアラブだからかもしれないけど内容があっさりしすぎてるかな...もっと詰め込んでほしかった。正直受け入れる速度エグすぎるしけんたろうが自覚するとこあれ早すぎるし、正直ん？ってなるとこは多かった。
あと体格に関して、上半身に対して足短すぎねえか、と。ちょっとくらい盛ってもいいから足ちゃんと描いてほしかったっていうのはある...
0
お嬢。

お嬢。エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
22/12/05 22:55
これが商業作品？

高校生BL、ピュアBLを期待すると失敗。
山無し落ち無しで同人誌ならまだ受け入れられるレベルのストーリーに作画でした。

あらた先生は『僕つが』単話→『鬼暴』コミックスと拝読していました。

Twitterなどで『セブシロ』が評判がいいと見ていたので、連載化とコミックス化が楽しみでした。

『僕つが』で絵柄が好きだったのですが、今作は輪郭だけ、背景ほぼなし、最終話は作画コスト高そうだったけど、他は線画に色を貼ったくらい、ページを捲っても捲っても迫力を感じられるものがなかった。
謙太郎も瑞生もきれいな顔の設定のようですが、潰れたお顔で(流行りなのでしょうか)、カッコイイとは思えませんでした。
あと別作品と混ざるので、描き分けがもう少しできていればと思います。

ストーリーはないです。
瑞生過去はシリアスな育ちですが、浅っっっい。
全てトントン進んで、サクサク読めます！

まあネオピュアだからピュアではないのか？
本番は描き下ろしだけですが、ほとんどベロチューして身体擦り合わせて結局エロです。

高校生の必要性はわかりません。好きになるきっかけも感情の動きもわかりません。お互い初めての経験だから、ありがちにこれまで貰えなかった愛をくれるから、関心から惹かれたのだろうか。女の子の取り巻きたちもいた遊び人の先輩瑞生は急に初っぽくなり、ツッコミどころ満載である意味面白かったかも？

ゆっくり恋愛なストーリーとあらた先生の綺麗なイラストを求めていたので、私には期待はずれでした。
37
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/07/08 14:12
内容が

ないようがないよう。
なんとなく双子みたいな表紙に
惹かれず長らく積み本にしておりましたが
一瞬にして読み終わりました。。
びっくりするほどの内容の薄さで。
人気先生のピュアDKもの？ピュアDK？うーん。。
人気先生だからおおめに見られてそう。。
ただ見目のいい2人がなんとなく
一目惚れしあって？
初恋ストーリーを描きたかったんでしょうが
ふんわりふんわりで
それこそ盛り上がりもなく
やまなしおちなし
思わせぶりに受けの先輩は家庭環境が悪く
攻めくんは裕福家庭な描写があるけど特に広がりはなく
正直面白くなかったです。がっかり。
8
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



ちちちちゃん

ネタバレ
23/01/20 02:48
性癖もりもり詰め合わせ

待望の鬼暴3巻･･･！待ちきれず入荷情報を見てフラゲしてきました。

鬼暴は毎度の事ながら特装版の表紙デザインが可愛すぎます。お揃いの下着付けてペアルック庄獄がもう天才でした。帯のトレペぽい素材がめちゃめちゃ好みです。通常版もお迎えしたのですが、どちらの巻頭イラストも素敵すぎて咽び泣きました。通常版の帯はいつも密かな楽しみですが、今回も･･･良いですね･･･！庄司くん今回も更に張り切ってますね！ご馳走様です！

ももちゃんが個人的に大好きキャラなんですが、とってもエッッッッ･･････チでした。ただでさえスケベアイテムではありますが、あんなにスケベに語れるものですか？否、才能を感じました。

せっかく遥々大阪まで来たのに、観光よりも獄寺さんを堪能し尽くす庄司くんも、亜武ちゃんのまたまた可愛い新作着て満更でもない獄寺さんも、ベストカップルだと思います。間違いなく。
エチ〜の時にお口悪い受けめちゃめちゃ好き〜！言葉責めされてお口悪くなっちゃう受けちゃんが三度の飯より好き〜！

庄司くんもモテるぞって猿渡くんに張り合ってる獄寺さん、完全にウチの子自慢であまりの可愛さに泣きました。
庄司くんと居る時の幸せそうな表情も、庄司くんが帰っちゃった時の寂しそうな表情も眼福です。庄獄が幸せそうに笑っているだけで私は･･･！もう何も要らない･･･！

庄司くんの妄想ひとりあそび、妄想なのにこんなにドスケベでええんか？と思うくらいエチでした。ハーネス･･･庄司くんはどんどん新たな扉を開いていってて良い調子ですね！

ももあむ相変わらず距離感バグで愛おしいです。大好き･･･。

喧嘩しても逃げずにちゃんと向き合う二人が、お互いを大事に想っていてこれからも一緒に居たいと思いあってて、庄獄は何があっても大丈夫ですね。絶対に。私が保証したい。

今回も大変神作でした〜！全世界におすすめしたいです。
長々と失礼しました･･･！

5
ゆっきー♪

ゆっきー♪エキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/26 17:38
初の遠距離恋愛編！！

「鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。 」もとうとう3巻！早いです！

そして3巻では獄寺さんが大阪に転勤＆ライバル登場でハラハラの展開に！！
二人にとってはじめての遠距離恋愛！
すれ違いや喧嘩もありどうなってしまうのか、また猿渡さんとの三角関係もありすごくハラハラしました。
このまま二人別れてしまうのかな？と心配してしまいましたがそんな心配はいらなかったですね！
獄寺さんと庄司くん二人の絆の深さ、愛情の深さを改めて感じさせられました。
離れていてもお互いを思う素直な気持ちにキュンキュンしまくりでした。
大阪を立つ準備中の獄寺さんに気持ちを伝えようとした猿渡さんでしたが獄寺さんに牽制され、気持ちを伝えることが出来なかったシーンは甘酸っぱく、でもキュンとなりました。
獄寺さんには庄司くんしか目に入らないようですね！
2
水犀

水犀
23/01/28 00:40
もうとにかく大好きです

庄獄さんはもちろんですが、周りを固める沢山の登場人物についてもしっかり描かれていていつ読んでも本当に新鮮に感じます。甘々な庄獄さんの時間と、猿渡の切ない恋模様と、可児さんとの友情と、あむおややみーちゃん、百田甲斐の新たな一面がチラチラ見えて本当に読んでて楽しくて仕方ないです！素敵な作品に出会えて幸せです！
1
西村こころ

西村こころ
24/02/12 23:00
神

攻めも受けも自分の性癖に無事ブッ刺さりました。大好きです。
1
mirumiru111

mirumiru111

ネタバレ
23/12/09 16:01
庄司くんにライバル登場！

相変わらずの甘々ラブラブの庄獄で始まったけど、そんな2人に新たな危機？が…
庄司くんにライバル？登場で、嫉妬で暴走しちゃう庄司くん。今回は獄寺さんの猿くんに対する行動がちょっと待って、それはダメよ獄寺さんって思っちゃいました～庄司くんを不安にさせないで〜などと心のなかでつぶやきながら、読んでました。
でも、そのことで2人の絆をさらに深まったのは良かったです。猿くんはちょっとかわいそうだったので、いつかステキな恋人ができるといいな。
新たな問題がおきそうな最後が気になります。
0
空透

空透エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/31 18:23
可愛い

今回も獄寺さんが可愛かったです！
前回から引き続き、遠距離恋愛編でした。
遠距離恋愛も今回で終了し、次回は事件です…！今巻は綺麗に終わっているのですが、最終ページが…めっちゃ気になります。

相変わらずエロシーンがエロエロで獄寺さんも可愛かったです！
あむちゃんイケメン過ぎてヤバいですね。描き下ろしとても良かったです。

小冊子の世にも奇妙なDK、次回また楽しみにしております。







紙本購入
本編修正は白斜線沢山です。(ゴム着けているとこはトーンです)
初回限定小冊子はそのまま。
0
しまうまとごはん

しまうまとごはん
23/12/03 23:02
素晴らしすぎる

待望の3！！！！
これを読むとあなたに幸せが降り注ぎます
1度呼んだら止まらない、やめられないとまらない


0
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/01/27 15:11
亜武ちゃんが大好きーーーー

亜武ちゃんがかわいい！！
マジでかわいい！！雄っ！！！
みんな亜武ちゃんに抱かれてしまえと思うくらいに亜武ちゃん推しです！！
どうかド攻めであって欲しいと願うばかりです。

ちょっと獄寺さんの軽率な行動が目立つ巻でしたね…。危機感がないというか、思わせぶりというか…
猿何にも悪くないしな。
当て馬なのにめっちゃ可哀想になっている自分がいますね…。
でもここからカプが派生していくのはなんか面白みが薄くなりそうなので…あ、でも亜武ちゃんの話はスピンオフで読みたい。お待ちしてます。
2
陸の孤島

陸の孤島

ネタバレ
23/03/30 16:43
あまあまな3巻！

まず、表紙デザイン、帯のデザインがとても美しいです！！雑誌の記事にもありそうな、暖かな温度感の美麗イラスト、庄司くんも獄寺さんもお互いにさり気なく触れあっているところが好きです。そして透ける素材の水色の帯！とてもオシャレで一目惚れしました。裏表紙にはくぅちゃんがいて盛りだくさんです。

もちろん、内容も負けず劣らずの美しさです！今回はいわゆる当て馬役が出て来ているのですが、当て馬役の恋が儚く、少しほろ苦く、でも綺麗な純愛として描かれているところが本当に大好きです。
その一方で、庄司くんの獄寺さんに対する愛情は一層濃くなり、獄寺さんは相変わらずかっこよさと可愛さを備えており、２人のやりとりにドキドキしてしまいます。
後半部分の他の男に期待させるようなこと言わないでって言っている庄司くんがとてもかっこよくて大好きです。
気が早すぎるのですが、４巻も楽しみです。
1
くしにゃん

くしにゃんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/05/30 20:27
ワンコ部下✕強気上司

獄寺さんと庄司の3巻目は獄寺さんが大阪から東京に戻ってくるまでのお話です。

獄寺さんが大阪支社の猿渡と可児を連れて東京に帰って来たときは庄司と同じく「え゛」となりました。
ただでさえ遠距離で二人のイチャイチャが少なくて、ようやくイチャイチャが見れると思ったのに、この仕打ちは酷くないですか…！！
猿渡も可児も嫌いじゃなかったのに嫌いになりそうでした。

猿渡が獄寺さんを好きになってしまいますが、特にこれというアプローチはないので、あんまり当て馬とは感じはなかったです。

ebookjapanは白抜き修正でした。
テンガのみなら修正されないけど、使用中はテンガも白抜きにされちゃうんですね…！
驚きの白さでしたが、獄寺さんの表情はえっちなのでそれだけで満足です。

亜武と小山田と百田は誰が誰と恋愛関係になるのかが楽しみです。
次巻でここも進展すると良いなと思います。
1
kmt

kmtエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/15 15:12
イケメンの嫉妬は良いぞ...

猿渡さんの退場が早すぎてびっくりしました。笑 てか、百田くんイイ男過ぎる。沢渡さんが獄寺さんに好意があるのをすぐ察してたし、庄司に優しくアドバイスしたり、亜武ちゃん達の面倒見たり。可児さんも猿渡が獄寺さんに告白しようとしていることを察して飲み物買いに行ってて空気読むの上手いな～と思いました。猿渡さんは、流石モテ男だなって感じで、甘え方がうまかった。獄寺さんはただ単に部下として心配してるだけで、特にドキドキはしてなかったけど。
獄寺さんが猿渡とイチャイチャしてる間に東京で百田くんと庄司もイチャイチャしているのを見て、百庄に目覚めかけました。
１、２巻より多少エッチが減っていて残念だったけど、描き下ろしが性癖に刺さってので満足です。次巻では亜武ちゃんと小山田さんがもっと見たいです。
0
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/01/26 17:11
うーん

2巻でちょっと期待し過ぎたかもしれません。レビューで大阪支社の猿渡が波乱を巻き起こしそうかもと書いてましたが、告白する前に終わってて獄寺さんは彼の好意に気が付いてませんでしたね。

庄司の嫉妬は恋人であれば当たり前の事で、獄寺さんがいくら他に目が行かない自信があっても、例え交際した事が無くても相手を思い遣ることは出来ると思うんですよね。

凄く納得出来なかったのは熱を出した猿渡に甘えられたからと言って膝枕してお粥を食べさせてあげますか？何とも思っていない相手だとしても、もし庄司が誰かに同じことをしたら獄寺さんは何も感じないのでしょうか？あそこは突っぱねて置いて行くべきでした。

更に休日に東京に帰った時に猿渡と可児を連れて来る無神経さに眩暈がしました。東京に戻ってから遊びに来させても良かったんじゃないの？

獄寺さんの無神経さが鼻に付く3巻でした。
最近の他レーベルの「セブンティーンシロップス」も面白くなかったし、ちょっとあらた六花先生には期待し過ぎたのかもしれません。

ただ、最後のシーンはとても気になりますので次巻は購入します。元ヤンキャラどこ行った？
13
かりんていん

かりんていんエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
23/05/09 23:58
4巻は買わないかなぁ

前巻の2に自分が神評価してしかもレビューしているのをすっかり忘れておりました。
なんで神評価？
レビューはかなり辛口なのに？
ま、忘れてたんでしょーがない。

遅れて今回3巻を読んだのですが更に、うーんと唸りたくなるんですが、すみません。

2巻でもそうでしたがなんでキャラがやたらと多いんだろう。
4巻も出そうなのでその為の増員？
でもないですよね、もう大阪編は終わってますよね？
はっきり言って、カニさんは特になんもしてないし、サルと庄司の区別はマジつきません。
髪色も似てるし髪型も似てるしいったいどこで見分ければよいの？？

エロもヴァリエーション多く見せてはくれますが、最近エロに飽きつつある私なのでどれもスーンという顔で読んでしまいました。

1箇所でも萌えるところがあれば、私は萌え評価にします。
猿渡に嫉妬した庄司の無理矢理ちゅーに怒った獄寺さんが
話聞けよ、バカ犬と庄司の唇に噛み付く。
そのあと唇の血を拭う庄司の冷たい目がセクシーでした。
もひとつ、猿渡に獄寺さんが好きだと告げられた庄司ですが、獄寺さんと自分の仲についてはギリ踏ん張って言い出さなかったこと。
カミングアウトのみならず獄寺さんのアウティングになっちやうものね。

うん、庄司の男前さに対して萌え評価です♡
2
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
23/02/01 21:17
ラブバトルを期待しましたが

本シリーズはワンコな3年目社員と
鬼上司と呼ばれる敏腕家長のお話です。

遠距離恋愛によって生じた誤解やすれ違いによる
スッタモンダな本編と本編幕間的な短編を収録。

入社3年目の攻様は生真面目でお堅い上司の受様が
とっても苦手でしたが
受様が女性下着をつけてる裏アカサイトを知った事から
紆余曲折を経て恋仲になります。

ラブラブな2人でしたが受様に大阪異動が言い渡されて
東京と大阪に離れ離れとなってしまいます。

お仕事ができて綺麗な受様がモテない訳がなく
大阪の部下に惚れられてしまい
攻様はかなりヤキモキする事となります。

受様の大阪生活は波乱必須!?

既刊「鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。」も3巻目、
攻様のライバル登場編という感じでしょうか♪

社会人なのだから異動は仕方がないし
東京と大阪っていうほど遠くはないでしょうと
個人的には思うのですが

この手の設定ではすぐいけない距離というのが
ラブラブなはずの2人の間に波紋をつくる土台となって
どんな波乱が起きるのかとワクワクします。

今回は離れていた分エッチもエロく
お道具を使った妄想系も登場するなど
盛沢山で面白かかったです　ヾ(≧▽≦)ﾉ

ただ攻様のライバル君は
受様に恋心も認めてもらえず
長いと言われた受様の大阪異動も
あっさりと終わったのはちょっと残念でした。

社内恋愛モノなので恋愛面だけでなく
お仕事面でもがんばる姿がもっと欲しいです。

カバー下では作中で使われたラブグッズについて
語られていて楽しく読ませて頂きました。
0
あき

あきエキスパートレビューアー2022
23/12/30 02:03
遠距離恋愛編

獄寺さんが大阪に転勤したことで庄司とは遠距離恋愛に。遠恋ならではのエピソードや当て馬くんとのあれやこれやを楽しめる巻でした。

3巻ともなるとかなりストーリー性や恋愛模様も深まってきて、今までよりBのLを楽しめた感じがします。勢いでってところもあり、もっとゆっくり愛を育んでほしいと思っちゃいます。しかしラストでは再び波乱を感じさせるシーンで終了。どうなるのでしょうか…。

ところで。
意外とあっさり終わった大阪編と猿渡くん。可児くんは？可児くんは結局なんなの…？と思わずにはいられない、BL脳です(笑)
0
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/11/30 22:40
リーマン物だけどわちゃわちゃ

待望の鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。の3巻目楽しみにしてました。

個人的、各項目5段階で
わちゃわちゃ 3
エロ 2
下着 2
しんみり 2
な感じだと思います。

前作に引き続き、部下の庄司さん×上司の獄寺さんのカプです。

大阪支社へ転勤となった獄寺さんと遠距離恋愛になった庄司さん。しかし、サプライズで大阪まで会いに来たことで、獄寺さんとラブラブな週末を過ごす。だけど、大阪支社の猿渡さんの言動が気掛かりで…。

ちょっとすれ違いしたけど、遠距離恋愛でもラブラブになっていく庄司さんと獄寺さん。若干獄寺さんの鬼上司っぷりが薄れていっていますが、普段のツンと絡みでのエロ可愛さに、相変わらずギャップ萌えします。

獄寺さんが大阪支社に転勤して遠距離恋愛している為、獄寺さんの紐パン姿は今までよりは少なめですが、身体につけるハーネスなんかも持っていたようで、ハーネス姿の獄寺さんを妄想しちゃう庄司さん。いつか妄想じゃなくて実際にハーネスをつけている獄寺さんとの絡みを拝みたいものですね。

今作は、庄司さんが獄寺さんに会いに大阪に来たり、大阪支社の猿渡さんと可児さんが東京に来たり、百田さんや亜武さんも加わって、かなりわちゃわちゃしてますね。

すれ違いながらもラブラブになる庄司さんと獄寺さんに、シリーズ初の当て馬の存在でまたしんみりしちゃう2人。でもそれを乗り越える2人の隠れSと隠れMなどの相性の良さが、絡みで堪能出来るので展開としては安心ですね。しかし、更なる波乱が待ち受けているようで、どうなるのか次巻も買わせて頂きます。
0
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
23/01/20 11:20
は？ なんだそれ

あたしは また 大事な部分を見落としてたんですかね？
いきなりなんだそれ？って事態になったんですが

え？自撮りのアドレス送ったのって策略だったの？

いや ごめんなさい
前巻でやっと 恋しい 愛しい になってきたんで そこをいの一番で読ませにくるんだと思ってたので とんだカムアウトに大混乱です

そんな大混乱に更なる大混乱　顔の見分けがつかない方々が ←老眼でごめんよ
どないなことになっとるんよ？ これ

あぁぁぁぁぁ ほんとにもぉ
ちゃんとお復習しなかったのが悪いのだけれど 庄司なのか猿渡なのか
この見分けに必死になりすぎて なかなか本編にノリきれず そうこうしてるうちに今それ必要？っていう弟ターンが突然きたり

お願いだからゆっくり張本人たちの話を読ませてくれよ　と ←諸事情はそれくらいにねｯ((怒))


サかってはいても離れて過ごすせつなさや 疑心や嫉妬が見れたのはよかった
のだけれど 正直 ごちゃごちゃと増やした人のせいでまとまりがつかなくなってきたのを『お掃除フェラ』に『顔射』『看病』『妄想オナニー』に『オナホ』特大の見せ場の『エロ顔』と揃えに揃えたエロプレイで押しきった感が否めない

大事ですよ？ そこも

特にこのお話 鬼上司を返上した今 エロプレイすらなくなったら何を楽しめばいいのか迷っちゃいますもんね ←いやいやありますよ他にも見所ｯ！


猿渡の告白に戸惑う庄司
獄寺の無自覚さに苛立ち 傷つけ すれ違う


なぜか今回フライングで発売日前日に(紙)購入しちゃって また変に飛び出してきたみたいになっちゃってアレなんですが
あたしのこの巻での癒しが どこまでもマイペースな みーちゃん になろうとわ Orz｛ﾅｾﾞﾀﾞ……

いや茶々挟むのはやめましょう　

伝わらない苛立ちから押し倒した獄寺に唇を噛まれた時の庄司の独占欲と嫉妬剥きだしの顔

ソソられた　あれはソソる　まぢよかった
色気すら感じるその顔に お前そんな顔もできるんだな と変に感動

その一瞬ががよかったから尚更思ってしまう
エロに頼らなくても 女装の弟やムダに人員増やさなくても十分魅せられるお話なのにな　と
もっと言ってしまえばこのすれ違い ふたりの想いを深めつつもっとせつなく もっと苦しく見せられたところだったと思うんです　
なのに それまでにムダに挿入されたその他大勢のエピに尺を喰われたせいなのか 結局セックスか〜い みたいになっちゃってて　ほんと勿体ない

Σ てかｯ！ 百田と猿渡しかいらんだろｯ！この巻ｯ！
(ﾊｧ ちょっと叫んだらスッキリしました)

どエロいのがイヤとか エロプレイが多すぎるとか そんな事を言ってるんじゃないんです
むしろ頭空っぽにしてエロだけを楽しんでるような作品いっぱいあるし　陰でこっそり神神いってるし ←なぜ陰でいう？(※ それは 語彙力なさすぎて いいｯ！しか言えない いつも以上に頭の悪い方になるからです)

なんなんですかね？ 期待値って話になっちゃうんですかね？

とりあえず まだまだ続きがあるようなのでひとつずつ 自分の読みたい部分やいいなと思う部分を丁寧に拾っていくしかないのかな

※ あ 今回の小冊子ですが こっちも若干の後づけ感と狙いすぎがあたしの趣味趣向からははずれたかな
12
wororo

wororoエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
23/02/01 23:04
尻下がり…

うーん。
正直盛り上がりにかけるというか
大阪編とはなんだったんだろってなくらい
当て馬もなんだか当て馬未満で平凡？？
イケメンといいながら
庄司と双子みたいな顔、、
獄寺さんが恋愛経験がないからこうなるの？
さらっと読めてしまいいまひとつな3巻でした。
それよりもうメインカプの2人には
一旦終了して頂いて
弟女装男子亜武×百田カプの短いショートがよきでした
んでこちらでスピンをして頂きたい！
カツラもつけまもとってイケメン亜武萌えますね〜
みーちゃんは相変わらずかわいいです。
てかあらた先生ってキャラの書き分けが
あんましですよね。。
みんな双子？きょうだい？ってなります。。
12
お嬢。

お嬢。エキスパートレビューアー2023

ネタバレ
23/01/27 22:23
引き時

1巻から購入しています。あっという間に第3巻。
1巻は話題性で購入、2巻もラブラブ編かと購入したけど面白いのか疑問、別作品もそんなにハマらなかったし、だけどここまで追ってるし引くに引けず3巻も購入。

うーん、やっぱり私のお口にはあわなくなった。

続編ありがちな、遠距離恋愛/当て馬/家族問題/すれ違いの今回は遠距離恋愛？と当て馬
遠距離恋愛と言っても、2巻途中から離れて、今作は庄司が大阪に来て、獄寺さんも東京戻って、遠距離恋愛編と謳うには違和感でした。

当て馬は猿渡さんなのですが、描き分けできてないので庄司にも見える笑
獄寺さんが体調不良の猿渡を看病で膝枕しますが、膝枕されてる顔は庄司、、〜当て馬と本彼くらいはもう少し描き分けて欲しいです。
部下の看病にお粥作って膝枕って、鬼上司はどこに行った？笑。全体的にキャラクターも初期の設定と離れていってて、うーん。

百田、亜武、小山田も出てきますが、中途半端で、広げようとしたけどできなかったのか、今後の伏線なのか、散乱してました。

勘違いですれ違って暴走して、でも君が1番だよ、でエッチで誤魔化したように丸く収まる。今後もこの繰り返しかな。
パンツも以前はレース可愛いで見てたのに、エッチの道具になってだんだん品がなくなってるし、残念。

ぶっちゃけ惰性購入だし、終わり方的にも手を引くにはちょうどいいかな。
17
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています



湘子マスターレビューアー
24/02/28 15:43
愛、紐パン、エッチ、笑い、そしてミステリー！？

庄司×獄寺

獄寺を他の誰にも見せたくない庄司！
ただ庄司1人だけに見せたい獄寺！
尊すぎる〜！

愛、紐パン、エッチ、笑い、そしてミステリー！？･･･魅力的なポイントが詰まって、
上司、恋人、不安な、強い、可愛らしい、そして叔父さん、
いろんな獄寺を楽しめながら、
4巻になっても膨大化の余地がある
庄司の甘S愛情と、
2人のラブラブに安心して、萌えて、最高に面白い〜！

上司と部下、
ちょうどツボSMっぷりの
オシャレなパンツを巡るラブコメが、
エロエロだけじゃなくて、
2人のまわりのキャラたちの進み具合や、
見どころも増やしていて、
彼らを追っていくのが最高気分で、もう抜け出せない！
ずっと終わらないで欲しいです！
1
もっこもこ

もっこもこエキスパートレビューアー2022

ネタバレ
24/02/25 19:25
亜武ちゃんに星5つ！！！！！！！！

亜武ちゃんかわいい！好き！！たまらん！雄！！！
雄み溢れる亜武ちゃんが大好きです〜！！！！

これで攻めだったら本当に最高なんだけど、
先生的にはどっちなのだろう…

ストーカーとか突然すぎてどういうこっちゃｗという感じもしましたが、あむちゃんが良すぎたので期待を込めて星5です！！！！！

小山田といちゃついて欲しいような、
でも百田ともなんかいい雰囲気だよな
どっちが相手かによってどっちにもなりそうだ…
だがメインのカプが好きな人にはそろそろ他所でやってくれという感じだったりするのだろうか。
塩梅が難しいところだね。
0
まりあげは

まりあげはエキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/06 17:01
一難去ってまた一難、そんな4巻。

会社のデスクに紐パンの入った見知らぬ封筒と飲めないコーヒーが置かれていた獄寺さん。


一体誰がこんなことを、、、？！！ という不安から幕を開けた今作。

デジタルタトゥーの怖さありつつ、巻末のおにふわちゃん2号につい笑ってしまいました。

途中、弟武蔵のエピソードを挟みつつ、今後最大の難関となりそうな双子のシンパパ獄寺兄(ビジュアルは、ロン毛タレ目、目の下にホクロあり)が満を持して登場。
一見して優しそうなお花屋さんの店主に見えましたが、まさかのラストで庄司との関係を暴かれ、別れを勧められてしまうとは、、、これは只者ではないぞ、という空気。


次巻以降もえちな紐パンと庄司とのえちえちはデフォだとは思いますが、今にも降りかかりそうな巨大な難をどうやって切り抜けるのか。

今からとても楽しみです。

そして早くも連載5年目なんですねー！

おめでとございます＆初回限定の小冊子庄司がDTじゃなかったDKエピソード面白かったです！！(このシリーズずっと続いてほしいです)





1
risa0226

risa0226エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/26 22:12
一難去ってまた一難の4巻です

シリーズも気が付けば４巻となりました。
３巻の終わりがかなり気になる感じで終わっていたのですが、なるほど…
ちょっと思っていた展開とは違っていましたが、わりとあっさり（唐突とも言う）事件は解決へ。

２人は相変わらずラブラブではあるので、気になるのは周りの人達のだったり…になるのかなぁ。
メインカプのみで長期連載はなかなか難しいですね。
そんな２人ですが、最後の最後にまた一難降りかかり、どうなるの？という所で５巻へ続く…です。
大きな問題にならないと良いですが…どうなんだろう。そんなこんなで先は気になります。

先生の絵はいつも綺麗で、エッチシーンはエロく、紐パンは相変わらず素敵です。
長く続くと着地点は？となりますが、私は好きなカプなので引続きの連載が楽しみです。
1
こしば

こしばアドバンスドレビューアー

ネタバレ
24/03/23 00:55
タイトル回収が終わってるだけに…

個人的にこういう、丸々は～したい、みたいな、タイトルが文章になっている作品って、それが達成されるともう後は蛇足になると思ってます（BL・一般作限らず）。
この作品においてはもともと1巻完結でしたが、その1巻で達成されてたんですよね…。話題になったことにより続編が続いてますが、そこからのストーリー性がどうにも物足りない。出会ってくっつくところまでがBLの1つのパッケージだとして、それが終わった後そこから続編を作るとなると大体、他キャラ出して世界を拡げるか、家族関係か過去を出して深掘りしていくかですけど、このシリーズはどうもそれも薄い。気軽に読めるライトBLという部分ではいいのかもしれないですが、目の肥えたBL好きには物足りないよなあと感じずにはいられません。

思わせぶりに次巻に振る、という手法で今回も続いてますが、うーん。今までのパターンを考えると、どうせ大したこともなくあっさり解決するんだろうなあ、とか…。
個人的にすっかり期待値低いシリーズになってしまってますが、何故買ってしまうか？冊子付き特装版が出るから、何か買っとかないと損な気がしてしまうからなんですが…それももういいかな…。
絵は綺麗だし、エロシーンの魅せ方も上手い方だとは思うんですが…。上手い原作者さんと組んでみるのはどうなのかなあ。
5
ゆりごころ

ゆりごころ
24/06/29 18:40
No Title

内容があっさりし過ぎていて今回読み返す事が無かった。

最初からお兄さんの話しを読みたかったです。

とても好きな作家さんなので、これからの展開を楽しみにしています。

※最新の単話を読みましたが、面白かったです。

私だけかも知れませんが
4巻みたいに、巻数伸ばし要素を感じる無駄な話し入れて描くのやめた方がいいと思います。

偉そうに書いて申し訳ないですが
実力ある作家さんなのに勿体ない気がします。
2
てんてん

てんてんPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/02/12 21:52
身バレの危機から、別れの危機まで

本シリーズはワンコな3年目社員と
鬼上司と呼ばれる敏腕課長のお話です。

社内で謎の贈り物をされた受様の犯人探し編から
受様の弟と兄が絡むお話へと続く本編に加えて
幕間的な短編を収録。

大阪勤務が無事に終了した受様が出社すると
卓上にはコーヒーと紐パンの差入れ!?

受様がコーヒーを飲めない事は課内では周知の事で
紐パン入りの封筒は悪戯にしても質が悪すぎです。
攻様に相談しようかと思いますが
踏ん切りがつきません。

攻様は攻様で受様弟に
受様が裏垢のSNSを復活させた理由を問われて
驚いてしまいます。

受様弟にはそれとなく訊いてくれと頼まれますが
攻様は自分の欲求にも忠実なので(笑)
裏垢を見せてストレートに聞いてしまうのですよ(激笑)

その裏垢SNSは受様にとっても驚きでしかなく
受様は紐パンについて告白する羽目になり･･･

「鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。」4巻目は
受様の性癖が会社人間にバレたのか!? という
波乱な幕開けから始まります。 

普通に考えても件の裏垢復活犯が
こんなに自由で動けるはずはないので
ちょっとムリクリ～って感じがしましたが

基本ラブコメディなので
あまり突っ込まずにサラッと読むなら
適度にハラハラでドキドキな展開で面白かったし
ラブラブでエロエロなのはとても美味しかったですが

受様の"鬼上司"感があまり感じられなかったので
今回も「萌」としました。
先生によると本作の2人は"安定期"だったそうなので
仕方ないのかな　(>_<)

最後にかまされた受様兄の交際反対宣言が
次回でどんな大騒動を巻き起こすのか期待しています。

カバー下にあとがきがありますので要チェックです。
1
陵々

陵々エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/15 23:59
お互いでしか満足出来ない

待望の鬼上司・獄寺さんは暴かれたい。の4巻目、楽しみにしてました。

個人的、各項目5段階で
エロ 4
ラブラブ 3
下着 3
わちゃわちゃ 2
な感じだと思います。

前作に引き続き、部下の庄司さん×上司の獄寺さんのカプです。

大阪転勤が終わり、無事東京に帰ってきた獄寺さん。しかし、会社のデスクに獄寺さん宛ての見知らぬ封筒が置いてあり、中には紐パンが入っていて…。

遠距離恋愛、大阪編が終わり、次なる波乱は見知らぬ紐パンと消した筈の獄寺さんの裏アカが復活していることで、一体誰が何の為に…？と庄司さんが獄寺さんの身を案じて毎日一緒に帰ったり、泊まったりして、まるで一緒に暮らしている様な感じになってて、やはり前作の遠距離恋愛の時よりもラブラブ描写が増してます。
個人的に、一緒に寝てるのに手を出してこない庄司さんに対して、ムラムラしちゃったり、キスしてくれたら寝れるかも、とおねだりしたり、下着姿は庄司さんだけに見てほしい、と言っちゃう獄寺さんがめっちゃエロ可愛いです。

結局誰が犯人だったのか、その後の結末などそこまで重くしんみりした展開にはならないのでご安心を。

しかし、今作で初登場した獄寺さんの兄の伊吹さん。花屋で働いているが手の骨折で、庄司さんと百田さんが手伝いに、獄寺さんの実家を訪れます。また新しいキャラの登場で、色んなキャラ同士のやり取りやわちゃわちゃが味わえて、個人的にちょっとだけ百田さんと伊吹さんの雰囲気が良いのでは？と思ったのですが、まさかの本編最後の伊吹さんの発言に「えっ…」ってなりました。紐パン事件は、あっさりめに解決したから、余計にビックリしましたね。

ラブラブ度が増した庄司さんと獄寺さんですが、また一波乱ありそうで…でも2人なら大丈夫、だと思いたいので、これからも2人の今後を追いたいと思うので、次巻も買わせて頂きます。
1
MOET子

MOET子エキスパートレビューアー2024

ネタバレ
24/02/23 21:16
こんな会社はいやだ

大喜利のお題みたいなレビュータイトルになってしまいましたが……(・_・;)

元からそこまで本格的なお仕事BLではない作品ではありますが、段々ちょっとやり過ぎな感じがしてきたかも…
創作なのだからそれもまた楽しい！って思える時もたくさんあるのですがなんだかこのシリーズは最初のインパクトが高かったからなのか、その興奮を超えて来ない感じがしてきています

そうならないように工夫もして下さっているのかも知れませんが、その工夫が結果ストーリーに必要なのか？キャラの良さや新たな一面の掘り下げになるのか？となると……ハテ？…？…(゜゜)？と感じてしまうような…
魅力に繋がっていない気がしています
家族ネタ展開は唐突かなぁ……
これはこのシリーズに求めている感じでは私はないのだけれどな…

でも、1番の原因はやっぱり大分「鬼上司どこ行った？！」と思ってしまうモヤモヤが2巻以後に蓄積しているところかな…と思っています

エロというか紐パン、だけで引っ張っていくにはそろそろ限界かなぁ…
いや、紐パンも好きだし楽しいけれど、、、今回の感じはちょっと違ったので少し評価は厳しめです

12
kurinn

kurinnPREMIUM レビューアー

ネタバレ
24/02/13 22:44
3巻の終わりが気になって買ったけど…

あの続きが気になって購入したわけですが、何だかお話を無理矢理引っ張るためだけだったような気がしました。
なので流石に評価を厳しくしています。

このレビューを書く前に同じく続いている他作家さまのシリーズのレビューをしたんですが、ベテラン作家さまは流石でしたね。

対してこちらの作品は獄寺さんのランジェリー姿を見せたいが為のお話になってるような気がしました。デスクの上の紐パンの犯人の正体もピンと来なかったし、その後の媚薬を盛られてたって何時？ってビックリ仰天でした。

更に獄寺さんの弟が登場するのは今までの話の流れから分かるのですが、兄の登場と最後の台詞に？？？ってなって、これって3巻のパターンと同じではと呆れてしまいました。

ちょっとマンネリ化して来たのではないでしょうか？そもそも内容的に家族を登場させるようなお話でもないような気がします。

私も卒業しようかしら？
10
フローゼンライチ

フローゼンライチ
24/02/23 00:47
ストーリーが考え出せなくなったら連載終えていいよ

まったくストーリー性を感じさせない一冊でした。
170ページもある中、連載に持ち出されるのは最後の一話だけ。前のはこのシリーズのメインストーリーとはまったく関係なかった書き下ろしや番外編みたいなものでしだ。それじゃいっそ番外編や同人誌でもう一冊出せばいいの話ではありませんか？このシリーズで第4冊で出す必要性はまったく感じてなかった。読んでイライラします。
獄寺家の長男のことは気になりますけど、もう絶対に慣性で買いませんと決めました。
9
やまと03

やまと03
24/03/24 17:08
No Title

4巻面白くなかったです。獄寺さんの下着姿や裸体が好きな人限定な感じで、清掃員の話しは特に要らなかった。官能的でもなくストーリー性皆無でびっくりしました。5巻読んでねって告知みたいな一冊でした。次は、口コミ見てから買います。
5
誰

誰マスターレビューアー

ネタバレ
24/02/03 15:01
今日って鬼は外の日だ

読みはめてしまったお話がどう終わるのか？
それが知りたいためだけに買ってしまう

もはや惰性と意地だけで買ってる本もあるくらい よっぽどじゃないと途中敗退できないこの性格 自分でたまに恨めしくなります


大阪出張も終わって帰還してみればデスクにあられもないエロパンツ
前巻の終わりがそんなでしたよね 確か 　お復習してないけど

なんか どうでもいい展開きたな …

って勝手にクチが呟いちゃうのが最早どうなのか？って話なんですが
デジタルタトゥーの怖さをこう ネタ的 に使われたときの反応って すごい困りません？

しかも話の脈絡なんもなしに弟の話に飛んだかと思えば 元にもどって上司と部下が喘ぎまくる
そうこうしてたら新メンバー･獄寺の兄とやらが出てきてさぁ大変 ぼっちゃん一緒に遊びましょ ってな具合


んんん　勢いあまって特装版に飛びつきはしたけど 若返りにもコスプレにも興味がてず
卒業です この巻をもって卒業いたします　ごめんなさい

個人的に楽しめる部分も要素もまったくなかった ぐちゃぐちゃとやりたいシチュを詰めこんだだけで話がとｯ散らかりすぎて 正直ついていくのがめんどくさいし １話１話に盛大なエロを入れるために薄っぺらい話で場を持たせてるだけなので何がどうなろうと感動もなきゃ せつなさも へったくれもぉぉおおっとっと 言いすぎ言いすぎ


獄寺庄司が同棲するのしないの言ってたような言ってないような
弟は小山田と 満を持して出てきた兄を百田とくっつけるおつもりか 出だし数ページで読むの断念してペラペラ捲っただけなのであれなんですが
ゴロゴロとカップルを作らないと話がもたない ってところまで来ているようで

いやいやいや この良さをお伝えしきれなくて残念ですが あたしの趣味じゃなかっただけでこの えちえちカップルだいすきｯ！ って方には これ以上ないほど

ドｯキドキで ハラハラで スﾝバラシーーーー内容だった　はず ﾃﾞｽ
9
みりおんs

みりおんs
24/02/24 01:39
ストーリー性皆無

中身のない、頭悪いエロ本って感じ。。ストーリー考えるのが難しいのなら無理して連載を続ける必要ないのでは…？
絵は綺麗だと思うので、内容は別の方に考えてもらうとか如何でしょうか。
5
この作品を見た人は、こちらの作品もチェックしています